Доброго времени суток, 12 июля 2014 года, подкаст выходного дня Радио Ти.
В этот раз мне даже не надо вспоминать номер выпуска, потому что он кругленький, юбилейный и в связи с этим радостный.
Ну, потому что правильно было бы сказать, что он, конечно, 401, потому что начинали мы, напомню, с нуля.
Но на самом деле официальный номер у него 400, и это можно считать юбилеем.
Он реально 401, но опять же, смотря в какой язык его засунуть, и будет либо range, либо for, либо больше и равно, либо меньше и равно.
Вы понимаете, тут много тонкостей есть.
Для того и придумали с нуля начать.
Да, поэтому мы решили, что будем праздновать то, что заканчивается на два нуля.
На два нуля.
Хотя, по сути, оно не кругло.
Сегодня полный состав у нас здесь.
Пришел в кое-веки Грей, который в прошлый раз просто кинул всех.
Стыдно?
Мои клипсы обсуждали, а тебя не было.
Да, баба как дувался, как мог.
Все анекдоты вспомнил, которые знал.
Ну, что же делать?
Я не все вспомнил.
Не все вспомнил.
Видите, могли бы больше вспомнить.
Сереж, мне кажется, тебе пора задокументировать твою коллекцию, чтобы в твоем отсутствии мы могли там просто хотя бы вытаскивать такую случайно, знаешь?
Можно бота научить.
Расскажи анекдот от Грэя.
Новая команда будет.
Нет, бота не получится.
Нужно, чтобы к месту, понимаешь?
Так как к месту, так и бот сможет как Грэй рассказывать.
Фу на вас.
Ксюша у нас еще есть, которая в этот раз старалась, как не знаю кто, потому что
Именно благодаря ей у нас в этом выпуске есть дофига призов, которые мы сейчас будем в прямом эфире раздавать.
И, наверное, раздадим все, если успеем, конечно.
Мы попробуем.
Цель – вознаградить как следует те, кто вот сейчас прямо с нами и радуется вместе с нами.
И я надеюсь, пишет хорошие слова в чатик.
И, возможно, мы даже откроем нам, не нам, а вам.
У нас-то открыто.
Дадим возможность поздравить нас в эфирчике.
Но все это начнется вот-вот-вот.
А, да напомню, Бобок, он вещает из далекой Невадщины.
Там у него жарко, плохо, интернета нет, микрофона ничего нет.
Но он все равно с нами.
Мозг есть, он, правда, закипает немножко, тут действительно 100 градусов температура, и единственное, что я могу сказать, это то, что у меня сейчас нос машины направлен на юго-восток.
Ну и вот с этой оптимистической нотой потихонечку начнем.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIO.DFST при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
А почему 55 секунд?
Я вот только сейчас услышал это.
Это, говоришь, ты придумал, да?
55 секунд?
Нет, они ставят себе цель.
55 секунд они делают доплет.
Это у них лозунг такой.
Именно так.
Вообще, это же традиционная такая штука про 55 секунд.
Там же есть 5-секундные отбивки еще, которые обычно догоняют до минуты.
Конечно.
Ну, мощный API, конечно, на фоне 55 секунд.
Смотри, какая точность.
Надо создать десяток и посчитать этот самый средний.
Я считал.
В среднем в минуту укладывается.
Обещано 55.
Наш кластер...
то там где-то они выкладывались от 50 до 60 секунд.
Это хорошо.
Я вчера пробовал RDS создавать.
Вот эта штука долго создается, прямо реально.
Это их MySQL в Амазоне.
Прямо я уж думал, что-то сломалось.
Собирался им письмо писать.
Оказывается, нет, так и надо.
Все пишут, что Монгу.
Терпение, наберитесь.
MySQL это вам не фигли, мигли.
Это вам не какую-нибудь Монгу поднять.
Там серьезно работать надо.
Ну, ты набрался?
Ну, набрался, все получил.
Поднял эту магию.
В общем, магическая совершенно хрень получилась.
Ну, посмотрим, сколько оно будет стоить.
Пока, мне кажется, оно недорого.
Хотя мне писали в радиоте, что, мол, цены не в радиоте, в твиттере, а что цены не сложишь.
Как-то для меня надо маленькая база.
И не поверите, к чему она бэкэндом будет.
Плеваться будет, если скажу.
Обязательно?
К чему?
Есть такая хрень, называется кварц.
Знаешь, кварц?
Вот этот кварт сам по себе не может быть дистрибьютед, и не может быть high available, не может быть redundant.
Вся его redundancy и дистрибьюция это через общую MySQL делается.
Вот для этой балалайки бессмысленной я поднял еще более бессмысленную MySQL в облаке.
Слушай, ты извращенец.
Ну, это не я. Чисто меня попросили, мол, у нас есть старый продукт, он так вот сделан, надо, переносим в облако.
Как бы быть?
Ты понимаешь, это же и есть ты извращенец.
Надо было встать прямо рогом, говорить, идите сиди, переходите, бегом.
Конечно.
Понял.
Я пытался, пытался, но там такой кот, знаешь, который пять лет назад последний раз трогали, и с тех пор трогать не надо.
А он работает, деньги приносит.
То есть ты тоже относишься к секте тех людей, которые чинят проблемы в программе на Каболе в последний момент, да?
Ну, как 2000 год наступит, так и тронем.
2038 у нас.
Да, близко уже, близко.
Есть, есть еще время, есть.
Я, кстати, считаю, что мы должны... Вот мы же все айтишники, да?
Даже Грей, на самом деле, очень большой специалист в области айти.
Это без сарказма сейчас.
Я считаю, что мы должны готовить уже почву к 2038 году.
Рассказывать ужасы.
Скоро, скоро, скоро.
Да, рассказывать ужасы, рассказывать, что надо обязательно готовиться, потому что в 2038 году наступит явно конец света.
Привязать это к NSA каким-нибудь образом.
Что 2038 год выбран американским правительством в качестве последней точки года апокалипсиса и все такое.
А вы вот зря хихоньки-хохоньки.
По сравнению с 2000 годом, который пшиком оказался, нам 1938 покажется серьезной хренью.
Вы что?
Это ведь не шутейный.
Там был шутейный апокалипсис.
Всем было понятно, что офис у тебя перестанет работать.
Здесь же настоящее перестанет работать.
Я надеюсь, что к 2038 году все настоящее на старом
фуфле перестанет существовать.
И будет существовать на новом фуфле.
А нам, между прочим, хихоньки в чатике.
Тут половина народу импровизирует на тему того, что мы вступили в эпоху 400-х кодов.
Поэтому сегодня наш выпуск называется Bad Eye Quest.
404-го выпуска не будет, а 451-й будет доступен только через VPN.
403-й, да, будет, но никому не дадут.
Тоже правильный.
сразу хочу предупредить, что, возможно, меня в следующем выпуске не будет, потому что я не очень помню, когда я улетаю.
А, нет, в следующем будет.
Возможно, кстати, меня в 404-м не будет.
А 406-й будет доступен только частично.
Да, кстати, меня тоже в 404-м не будет.
Похоже, правда, не будет.
Давайте не проведем 404-й, по-моему, это будет самое то.
Как в самолете 13-го ряда нет.
А реально нету?
Ну, на Боингах нету.
Ну, иногда бывает нету, да.
Я видела такое, что там сразу уже 15-й, в смысле 14-й.
12-й и 14-й.
В американских гостиницах 13-го этажа, по-моему, нету.
Много.
Если она такая большая, чтобы там был 13-й этаж.
Я, кстати, хотела сказать, что почти 8 лет вы тут собираетесь вместе и общаетесь, а я уже 100 выпусков с вами.
когда первый раз слушала Радио Ти, ты как бы... Сейчас нескромный вопрос будет.
Ты же уже замужем была?
Я, кстати, не помню.
Ты давно уже была?
Ну, просто интересно.
Не помню.
Может быть, еще нет.
Но ты не через Радио Ти нашла себе лучшую половину, потому что у нас были и такие прецеденты.
И не раз.
Нет, нет, нет.
Я не через радиотейн.
И я попала в радиотейн через постель.
Конечно, конечно.
Ушел из радиотейн через постель.
Я вспомнил, кстати.
Я вспомнил, Ксюш.
Ты тогда была приличной, холостой девушкой.
Откуда ты знаешь, когда я первый раз слышала радио Т, какой я была девушкой?
Потому что мы еще тогда шутили о том, что ты не через постель.
А, нет, подожди.
Или нет уже?
Нет, 100 выпусков назад ты по-любому была жената уже, замужем уже.
Да, 100 выпусков назад, да, но я слушать начала радио Т намного раньше, чем я туда пришла.
Уже как...
Да, слушай, и пока мы перейдем к первому розыгрышу призов, вот ты по секрету нам скажи.
Вот ты когда слушала, ты же тоже так же плевалась и говорила, господи, что за херню они несут.
Не-не-не, я вот когда слушала первый раз, я думала, о, как это круто, просто.
Мне казалось, что просто вообще.
Первые разы, ладно, это эффект запечатления, но дальше-то потом такие ситуации.
Не, ну конечно, ну а там фотоаппарат и все такое, вместе со всеми праведный гнев мной овладевал.
Отлично.
А гневные комментарии писала?
Нет, гневных комментариев я не писала.
Ну потому что, когда даже я слушала вас и считала, что вы где-то в чем-то неправы, я понимала, что кроме того, что вы неправы, вы говорите очень много для меня интересных вещей, и...
Я ценю это и уважаю.
Если человек где-то неправ, это только повод для того, чтобы что-то еще почитать.
Вот вы понимаете, да?
Ксюша только что нам доказала, что реально не через постель, а просто под Лиза.
Не думайте ничего такого.
На самом деле мы просто Ксюшу очень любим и поэтому стараемся ее каждый раз подстегивать.
Это выглядит, как будто мы дергаем за косички.
некоторые ее Оксаной, а даже некоторые Марусей называют.
А ты у нас самая долгая теперь, ты проводила исследования, так сказать, своего?
Ну, получается, я не знаю, я не проводила исследования каких-то других девушек, но если посчитать, что вначале у вас вообще никого не было, а я уже два года и сто выпусков из четырехсот
А двух девушек одновременно у нас не было, так что точно никто не повторил твоих... Так что да, это было, наверное, сложно.
При этом вы помните, да, что Оля, в смысле Алябка, пробыла у нас тоже около года, очень удачно вышла замуж, или не очень удачно, я уж не помню.
Кто там был?
Еще Лавале была, точно так же, чуть-чуть меньше, чем полгода, и тоже вышла замуж.
Кто у нас еще был?
Маруся.
Кстати, извините за напоминание, но давайте за ручку поставим, через полтора часа у нее день рождения.
Кого?
У Маруси.
У Маруси?
О!
Ничего себе!
Но она не придет к нам в радиоте, тут ничего не поделаешь.
Ну и да, должна быть только одна девушка.
Да.
А нам рассказывают, что были, были две девушки в эфире, были.
Один раз было.
Девушка с холстом, когда мы с Женей были.
Это был, да, это был особый выпуск.
Фееричный выпуск был.
Это было хорошо.
Это было отборное соревнование.
Гонка, так сказать, двух лидеров.
Не, ну ты что.
Дали его по лидеру, да?
Короче, я же во время этого выпуска, ну, меня не было, я не помню, чем я занимался, но я слушал его потом.
И звучало это примерно как состязание интеллекта против левой сиськи.
Простите за формулировку.
Хороший вопрос.
Погодите, а взяли не то, что с хлыстом, пишет Алекс в чате?
Нет, на самом деле, эта девушка была слушать очень приятно.
То есть, и все ее рассказы про хлыст, это было так, ну, очень по-новому в техническом подкасте.
Да ладно, ты что.
Это просто меня не было, поэтому она замещала.
Все хорошо.
Ну да.
Так, про Ксюшу мы все поняли.
Теперь по старшинству перейдем к Грею.
Грей давно тут сидит.
Ну, дольше, чем Ксюша, пожалуй.
Дольше, чем Ксюша и Маруся вместе взятые.
Я буквально всю пересидел.
Да.
Всех отсидел.
Всех пересидел.
По-моему, ты пришел еще при Аляпке, да?
Да.
Я пришел, а она начала уходить.
То есть она как-то не совместилась.
А ты как-то с ней плохо себя вел, мне кажется.
Что-то у вас какой-то был срачик маленький.
Срачика не было, были документы с криками «А, не унижайте Аляпку!
Уберите хохла, как сейчас помню».
Еще тогда началось.
Слышишь, да, Сереж?
Не закончится же.
Он Аляпку подсидел, пишут три высказательных знака.
Я тоже что-то помню такое.
Сидел, сидел и подсидел.
Но тут, видите, мне кажется, что фокус еще в том, что Сережа-то ведь не уйдет, он женат.
Поэтому как бы... Не уходить некуда.
У него как раз кризис среднего возраста на носу.
Новая жена, новый подкаст, все дела.
Я микрофон с собой не заберу.
А у тебя новая жена скоро будет?
Так, ладно, после шоу.
Ну, просто Женя тут намекает, говорит, кризис среднего возраста.
А представляете, у Бобука ведь тоже может быть жена, и он тоже уйдет.
Вообще она у меня есть, если что.
Как тебе каждый выпуск говорить сюда?
Каждый раз говоришь, Женя, вот ты женат, и поэтому нам скучно и все такое, а я такой прекрасный, так ты тоже женат?
Понимаешь, да, но я же очень, ну, в смысле, у меня это как раз кризис среднего возраста, поэтому моя жена немножко младше тебя, и у меня все хорошо.
Ну это если ты не собираешься уходить.
А еще у него есть недостаток, он воет.
Вот как про фотоаппарат, так и про жену.
На самом деле Бобук даже и не мальчик.
А что у него, и жена щелкает.
Жена, кстати, щелкает только так вообще.
Хлыста нет дома, но щелкает.
Слушайте, мальчики и девочки, совершенно Ксюша правильно подметила, что, во-первых, у нас в чатике многие, которые пришли не через постель Бобука, но через журнал Хакер, а во-вторых, есть корреляция, потому что у нас от журнала Хакер есть подарки, давайте решим прямо сейчас в прямом эфире, каким образом подарки пойдут в руки и как это вообще все будет реализовано.
вся эта логистика устроена.
Ксюша должна была продумать, но не полностью.
Нет, логистика, тут вопрос в том, что мне нужно знать и там, имейлы людей, и дальше все будет хорошо.
Вопрос, как мне их узнать?
А тут все очень просто.
Смотрите, у меня есть простое предложение.
Ксюшечка, заведи пока, пока мы сейчас разговариваем, какой-нибудь аккаунт в любой почте, которая тебе удобна.
А дальше будем делать вот как.
Тот, кто пришлет нам письмо, ну скажем, 14-м
Я не знаю, почему 14-м.
Ну, пусть будет 20-м, неважно.
Но давайте 21-м.
Вот, отличная.
Тот, кто попадет в очко, тот получает приз.
Ну да, это интересно.
Не-не-не, классно, да.
Только вопрос в том, что ну давай я даже заведу где-нибудь на... Ну что, подкаст RadioT.com плохо?
Ты не хочешь, чтобы они нам загадили?
Да, загадят.
А может быть мы заведем на RadioT.com вот в этой группе какой-нибудь там, я не знаю, 400.
Ну вот у нас там есть умпутун от RadioT.com, Бобок, Ксенгс и так далее.
Там можно сделать 400?
Я думаю, что можно.
Я захожу туда специально, чтобы понять, можно ли.
Мне кажется, это самый простой способ.
Ну и главное, что он работает же универсальным образом.
Например, если ты хочешь не просто дать приз, а еще и чтобы человек правильный ответ дал, он правильный ответ должен писать в сабжекте.
Ну да, и еще хорошо, что мы сразу будем знать имейл этого человека, и не надо будет пытаться связать чатик с имейлом.
Нет, ребята, только давайте не 21, а 5, потому что у нас много поездов.
Мне кажется, ты недооцениваешь нашу аудиторию.
Я понимаю, что два скрипта кто-то написал.
Да я уверен, что даже не два.
Да не, ну можно начать с пятого, тут как бы потом как-то аджастить уже, ну то есть менять.
Вы же знаете прекрасный анекдот про то, как представители разных наук проверяют, выводят правила, что такое простое число?
Знаете же, да?
Слушаем тебя внимательно.
Ну это такой популярный анекдот про то, что математик знает, что такое простые числа.
Инженер поступает, физик поступает очень простым образом.
Он берет 1 простое число, 3 простое число, 5 простое число, 7 простое число.
Все нечетные числа, соответственно, простые.
Проводим эксперимент.
9.
Нет, 9 не простое число.
Зато 11 и 13 простое.
Короче, 9 – это ошибка эксперимента.
Так вот, предлагаю сделать проще, так как у нас от каждого раздающего не по одному призу,
Можно сделать реально просто тем, кто написал пятым, одиннадцатым, тринадцатым.
Очень удобно, я считаю.
Я ничего не понял, потому что я сейчас пытаюсь добавить.
Я все поняла.
Так нормально.
Пятым, одиннадцатым, тринадцатым.
Я за распространение, уже дистрибьюцию конкретных призов, я отвечаю, мне это несложно.
То есть вопрос, идея мне нравится.
Пятый, одиннадцатый, тринадцатый.
Если всем остальным тоже окей, то я так и будем.
Давайте так.
Объявляем приз и пускай пишут.
Потом закрываем лот.
Так, а по поводу... Да, а по поводу объявляем приз, в смысле, ну, там, наверное, будем мы делать какой-нибудь вопрос а-ля, там, я не знаю, даже просто численный, как в том году, чтобы... Ну, то есть, не только на скорости, а еще хотя бы чуть-чуть какой-то дилей был бы.
Ну... Ну, я даже не знаю, давайте.
В смысле, ну, это же очень просто.
Ну, в смысле, только давайте не численный, а наоборот.
В смысле...
придумываем очень простую какую-нибудь загадку.
Например, для журнала «Хакер» очевидная загадка звучит так.
Какой опенсорсовый инструмент, реально используемый многими хакерами, был показан несколько раз в фильме «Матрица»?
Отлично, мне нравится.
Я готов через минуту сказать правильный ответ, если честно.
Да, подожди.
Ты реально сказал, мне кажется, вопрос.
Нет, нет, нет.
Чуваки просто в чате там что-нибудь напишут.
Интересно, уже написали?
Ксюшенька, я сделал 400 собакарадиотит.ком, который на самом деле является алиасом на тебя.
Да, все, отлично.
Кстати, мне надо было само это сделать.
Зачем-то это и делали.
Понятно, ну ладно.
Слушайте, кстати, там письма с ответами уже пошли.
Слышите?
Там письма с ответами уже пошли.
А, ну... В почту посмотрите.
А, то есть уже на подкаст?
А как они... Ну, они услышали подкаст Собака Радио Ти и решили, что надо получать.
Ух ты, да, кстати, мне уже там нападало на подкаст.
Ура, хочу приз!
Окей, значит, ну, в общем... Тот, который написал ура, хочу приз, извините, считает его подсохной программой терминал.
А, ну, нет, это
НМАП там показывали нереально несколько раз.
Нет, но многие ответили правильно.
Так что, ты придумаешь новый вопрос?
А это просто жалко?
Как-то уже...
Так, это нормально.
Просто перестаньте посылать на радио Ти, на подкаст Радио Ти, потому что Ксюша... Так вы никуда не написали это.
Давай напишем в чатик и скажем устно, что 400, так как это 400 выпуск, это радиоти.ком.
То есть посылаем туда.
Радиоминусти.ком.
Вот сюда, вот послал.
Послал я 400.
Это валидный же, да, имейл с циферками?
Да, конечно.
Да-да.
Ну вот сейчас я посмотрю, может кто-то уже... Пошлите кто-нибудь, значит... А, вот, нет, уже посылают, отлично.
Уже пошли.
Не, это пока была такая подготовочка.
Теперь начинается реально.
Вы обязательно в сабжекте, когда пишете, что Ксюша разобралась, про какой приз речь идет, не забудьте сказать.
Так?
Да.
И ответ там, если был вопрос.
Да, то есть сейчас, если мы говорим про хакер, то просто можно написать хакер-nmap.
Ну, например, так.
Не надо это писать.
Что?
Не надо это писать, потому что... Конечно.
Что, для журнала хакер объявляем задачу?
Давай.
Надо что-нибудь такое, что и подросток сможет.
Да, задар человек уже говорит, старт, и я буду прям смотреть.
Легко.
Значит, смотрите.
Вопрос напрямую связан, собственно, с этой культурой.
Как звали персонажа Анжелины Джоли в фильме «Хакеры»?
Как вам?
Просто вообще шикарно.
На скорость гугления.
Ну давайте, давайте, кто быстрее загуглит.
Хакер, имя.
Я жду.
А ты, кстати... Можно еще фоточку приложить.
Имел в виду же, наверное, не имя, а ник?
Да, да, да.
Нет, я помню.
Я вот даже прям сейчас помню.
Я бы смогла написать.
Видишь, тебе, наверное, не нужно
Мне кажется, интересно.
Они рассказывали, что у них в одном из следующих выписков будет интервью с создателем DigitalOcean.
Я думаю, это интересно.
Я получила.
Скажите, принимаем оба ответа?
Все ответы?
Потому что там много правильных.
Некоторые пишут по-русски, некоторые по-английски.
Я думаю, да.
Меньше церемоний.
У нас же не джава какая-то.
То есть, какие мы номера?
То есть, в принципе, у нас же достаточно много подписок.
Женя, а ты зачем сделал 400 алиасом на подкаст?
Да нет, я не сделал его.
Просто количество умных людей, пишущих на наш общий ящик.
Это оно само.
Как это?
Почему оно так само пишет?
Оно само по умолчанию All Users добавило.
Теперь я убрал оттуда All Users.
Я тебе скажу больше.
Помнишь, мы когда-то раздавали радио Ти имейлы в виде подарка?
Вот все эти подарочные тоже получили эти сообщения.
Кошмар какой-то.
Так что мы их заспамили вовсю.
Теперь одна Ксюша осталась.
Да, теперь одна я. Но вопрос в том, какие мы номера из этих выбираем.
Так понял.
У нас год 5, 11, 13, это мало, у нас больше есть.
Слушай, ну тогда все очень просто.
Эй, камон, по степеням двойки.
2, 4, 8, 16, 32, 64.
Ладно, окей, хорошо.
Это первое, в смысле, ты понимаешь, да?
Да, да, я понимаю, но мы потом еще там... У нас 1024 письма, я надеюсь, нам не придет.
Это точно, я уверена в этом.
А что у нас первое-то?
Я думаю, даже если у кого-то там failed permanently на 400radiot.com бывает, так ничего страшного, потому что что?
Потому что неудачники остаются за портом жизни.
А, нет, простите.
Потому что призов у нас много, и вы еще успеете сегодня написать.
Это значит, вас не любит Google по какой-то причине, если вот такое вам выдал.
Мне еще забавно, что Google одно из писем отправил в промоушен.
Я не знаю, вроде нормальная тема.
Даже правильный ответ был.
Но почему это промоушен с какого-то имейла?
Имейл вроде нормальный.
В общем, не знаю.
Все остальное нормально.
Короче, механику для раздачи призов, мне кажется, вы придумали.
Да, механика есть.
Можно...
Можно, да, можно поспоминать.
Кстати, вы не знаете, до сих пор журнал Хакер издается с CD-ROM, да?
Нет?
Это наших слушателей спросить, которые так получают.
Хотя, наверное, кто так получает, тот не читает чатик.
Не знаю, не факт, кстати, не факт.
Ты просто недооцениваешь журнал Хакер.
Нет, сейчас подписка это PDF.
То есть она без CD-ROM, я насколько понимаю.
Ну, это хорошо.
Пишут с DVD.
Некоторые пишут с нового года DVD уже нет.
Некоторые пишут, что есть.
Не могут решиться.
Кто последний номер может предъявить?
И фотографию, где DVD, на котором радиотина описана.
Последний больше не будет, да.
Да, это хорошо.
Да, пишут, что есть еще.
Подскажите, когда там начнут вкладывать не дивидировом, а дивидировое?
А зачем он тебе нужен, дивидировое?
Удобно?
Да, да.
Я не знаю, мне кажется, сейчас уже даже флешки никому не нужны.
То есть все как-то передается через влака и так далее.
Ну, то есть, я не знаю.
Да, мне расскажи.
Вот я сейчас как раз по дороге из...
Простите, Лос-Анджелеса, Лас-Вегас.
Здесь такие облака прямо, не облачко на небе.
Да ты даже разговариваешь с нами.
Ты можешь скачать любой файлик, который ты хочешь.
Мне для того, чтобы с вами поговорить, пришлось проехать 30 миль и остановиться.
Если бы ты был где-то ближе к городу, у тебя бы даже мыслей таких не возникало о плохих интернетах.
Чтобы не можешь скачать какой-то файлик, то я думаю, что...
Вообще зависит от размера файлика.
Радиот я бы качать не стал.
Большой слишком.
Долго качается.
Так, давайте это... Да.
Давайте, может... Мы вообще что-нибудь уже разыграли?
Да, разыграли, но только я... Да, мы разыграли хакера, и я пошлю всем ответы, то есть я посчитаю сейчас аккуратненько.
Я могу, конечно, сейчас сказать, но просто сейчас, наверное, это будет как-то более... Не, просто давай удивлять, что именно мы того этого... Мы разыграли подписки на журнал Хакер.
Да, 10 штук.
Да, надо сказать при этом, что... Ксюша, ну ты правильный ответ-то скажи.
А, правильный ответ, ее звали Кислотный Ожог, Айсет Берн, Кейт, ну, в смысле, Кейт можно было писать, можно было не писать, но самое главное, что вы должны были написать, это Айсет Берн.
А по поводу...
Да, кислотный ожог тоже нормально.
По поводу... Подождите, подождите, Ксюша, подожди.
Я тебе, ну, пара-паровку по ведению.
Ты ответов не говори, потому что если у нас не добираются в онлайне, так те, кто в оффлайне, имеют тоже шанс свой.
Тогда нужно сложный вопрос.
Так все равно, кто первый прослушал, тот и молодец.
Нет, кто первый прослушал, тот и молодец.
Нет, я вот как раз хотела сказать, потому что если мы разыгрываем сейчас все десять, то тогда, ну, то есть, либо мы разыгрываем сейчас, и тогда у остальных слушателей нет никаких шансов.
Либо мы говорим, да, какую-то общую процедуру, и чтобы всем дать шанс.
Давайте тогда... Половина сейчас, а половина для оффлайновых?
Да, вот я думала, может быть, половина на половину.
А там, где три...
Там, где три, два онлайн, один потом.
Окей, договорились.
Забились.
Все, процедура выработана.
Тогда пять подписок мы на хаке разыграли.
То есть это будет второй, четвертый, восьмой, шестнадцатый, тридцатый второй.
И тогда мы остальные пять мы разыграем в оффлайне.
Мы не запользуемся в тысячах имейлах, потому что Ксюша умеет подать и сортировать, лейблы приделать, все дела.
Да, я думаю, это не проблема совершенно.
Кстати, раз у нас такой выпуск, пока мы не перешли, так сказать, к более глубоким по опыту товарищам, типа нас с Бобуком, я хотел с вами поделиться знаете чем?
Я тут назырил такое шоу крутое, хай-тековское.
Я прямо даже удивился, до чего замечательно сделано.
Как называется?
Называется... Ой, «Хальт» и чего-то еще.
Да-да-да.
Это же круто.
Ну, это сильно похоже на «Радио Ти», в том смысле, что там, очевидно, сценаристы действительно какие-то ребята из области технологий.
«Хальт» и «Кетчфайр» называется.
Я дам ссылочку.
Это EMC-шное шоу.
Прямо вот... Так это как бы как сериал или это что?
Ну да, сериал.
Шоу это по-местному сериал так называют.
Не-не-не, я знаю.
Мне вот, кстати, понравилось Silicon Valley в плане, ну, именно привязки к IT, что даже у него там Ленка висит на стене.
Они же занимаются компрессион, и это очень в тему.
То есть там много таких моментов.
И про Джао там очень много классных шуток.
Мне очень понравилось.
Мне очень жаль, что из сценария у них пропал вот этот самый фонд по торговле коврами, потому что на самом деле очевидно, что вот та тусовка, на которой все там встречаются в этом сериале... Вы знаете, да, историю про фонд торговцев коврами?
Нет?
Расскажи.
Блин, это очень популярная в Долине история.
Есть некоторый фонд, точнее, был некоторый магазин, который торговал дорогими персидскими коврами в Долине.
И когда пошел первый бум доткомов...
в этот магазин стали ходить толпами люди.
Ну, в смысле, реально вот толпами приходить их покупать и уезжать на своих дорогих Феррари.
Чуваки долго не могли понять, что происходит, потом до них дошло, и они придумали очень хитрый финт ушами, типа, как влиться во всю эту тусовку.
Ну, потому что как торговец коврами может влиться во всю эту историю?
Они организовали клуб владельцев персидских ковров.
Раз в месяц, что ли, или раз в две недели, я уж не помню.
Они собирались, у них была тусовка, туда приходили вот все вот эти айтишные люди и
И туда же потихонечку начали подползать стартаперы.
Чуваки, которые торговали дорогими коврами, начали немножко спонсировать, немножко поддерживать некоторые стартапы, которые казались им наиболее интересными.
Сейчас это один из самых влиятельных в долине фондов.
Ну и параллельно это по-прежнему тусовка вокруг торговли коврами.
По-моему, это очень мило.
Ну да, это классная идея.
До сих пор, мне кажется, очень мило.
Я напомню, что у нас 400-й выпуск.
Если 400 поделить на года, то все же получится.
Получится.
В году 52 недели, да, по-моему?
Ну да, пропускали по чуть-чуть иногда.
Ну, будем считать, что тогда 53 недели.
Кто может быстро поделить?
Нет, на самом деле, как раз последние два года, получается, не пропускали, да, выпуска?
Один выпуск, наверное.
7,5 лет, говорит математика, но мы с Бобуком понимаем, что где-то в августе будет 8.
Да, да, да, да.
Восемь лет, прикиньте.
Радиути мог в школу уже пойти.
Если бы мы с самого начала занялись правильным делом.
Да.
Это настолько долго, что удивляет, как мы до сих пор друг друга терпим.
Особенно мы с тобой, Бобук.
Это любовь.
Все дело в том, что мы с тобой просто... У нас же ничего личного.
Мы встречаемся раз в неделю.
по-быстрому, на 4 часа.
Твоя жена не знает, моя жена не знает.
Все же логично.
А давай на время умножим.
400 выпусков.
Давай предположим, что в каждом мы встречались.
Ну ладно, не в каждом. 350.
Ты же прогульщик.
350 умножить на 2.
700 часов, да?
Разделить на 24.
29 суток.
Но поскольку 7 сутками не это самое, давай напополам разделим.
Разделить, то есть умножить на 2.
Умножить на 2, получится 58 дней мы с тобой провели просто вместе, непрестанно разговаривая.
Два месяца не останавливаясь.
Не останавливаясь.
По-моему, это круто.
Это страшно, это страшно.
Ну, давайте считать, что люди в среднем спят по 8 часов.
129 суток.
Ну, кстати, да.
Это более точно, да?
Я нам назначил 12 часов.
Мы можем в день разговаривать.
А, не, ну тогда все правильно.
То есть 12 часов в день мы с Бобуком разговариваем, 12 часов в день мы спим.
Это нормально.
Никогда себе вы спите.
После такого разговора.
Ну подожди, спим и едим.
Еще есть физиологические потребности.
Потому что, несмотря на все эти годы, мы до сих пор остались... Подходите к своим отношениям.
Восемь часов поспали и разбежались по делам.
Ну что, вечером опять?
Слушайте, я тут... Простите, у нас же все равно сегодня ток-шоу непонятно о чем.
Я тут...
со своим коллегой, в смысле, с коллегой, как это сказать, мужского рода, поехал в Сан-Франциско.
И мы очень интересно, значит, мы решили, что гостиница очень дорогая, давайте забукаем дом.
И совершенно случайно мы нашли офигенный дом, офигенный, просто трехэтажный, за, по местным меркам Сан-Франциско, совершенно смешные деньги, и, что самое важное, с гаражом.
Те, кто бывал в Сан-Франциско, знают, какие там цены на парковки, и поэтому это прям очень-очень круто было.
При этом это, ну, как бы, дом, который находится, типа, в 100 метрах от Market Street.
И мы его уже забронировали, и только в последний момент мы обратили внимание, в каком мы районе посещаем.
я знаю, да.
В каком районе поселились?
Мы поселились в Кастро.
А, не, ну это все нормально.
Да надо было не переживать и вообще отлично там жить.
Слушай, там отлично жить.
Там отлично жить, но... Я знаю, да.
Это не Кастро Олей, понимаешь, да?
Это Кастро Стрит, в смысле, вот самый такой, да.
Поняла, да.
Ну, два...
Два лица у мужского пола в доме.
Причем так мило, он такой кудрявый весь и безбородый.
А я лысый, бородатый.
Так я говорю мило.
Бобук, тебе надо, когда вы знакомитесь с кем-то, говорить, это мой френд.
Не бойфренд, а просто френд, который бой.
Нет, это все гораздо удобнее.
Можно говорить, что это мой партнер.
Нет, это как раз, по-моему, лучше не говорить.
Еще более двусмысленно, да, я понимаю.
Но тем не менее, на самом деле, за все это время мы испытали только одно, точнее, я испытал только один неудобный момент, когда таксист Uber спросил, уже подъезжая к месту, есть ли в России такие места, вот как Кастро-стрит, и насколько тяжело вообще геям в России?
О, да, это хорошо.
Это, по-моему, было очень мило.
Нет, я думала, что в этом, в Тандер... Как?
Тандерлион?
Тандерлоин?
Нет.
Да.
Тандерлоин нормальный район.
Да ладно, я там была.
Мне Google проложил маршрут.
Вот подожди, я расскажу.
Это самое страшное мое впечатление из Сан-Франциско.
Значит, мне Google проложил маршрут.
Что-то там 15 минут пешком.
Я думаю, ну классно, выйду там, прогуляюсь.
В общем, после этих 15 минут я зашла...
в свой отель, закрыла дверь, я просто не могла оттуда выйти.
Мне было страшно от этих людей, которые без рук тянут ко мне то, что у них осталось.
Они меня не трогали, никто никого не трогает, но это так страшно.
Мне эти люди снились потом очень долго.
Это просто, я не советую там гулять.
Слушай, ты просто оказалась в Тендерлойне в неудачное время.
Ну да, там бомжи и неприятные пахнут.
Это прям центр города.
Всегда так, как бы...
Да, это как раз в тендерлоине.
Вы помните, я как-то рассказывал, я стоял с iPad и ждал девушку, ко мне трижды подходили разные люди с вопросом, почем я продаю iPad.
Да, мне кажется, что там... Хорошо, что не спросили, не продаешь ли ты траву или что-нибудь такое, потому что там... Не-не, у меня в руках iPad был просто.
Ну да, то есть там, мне кажется, очень... Нет, подождите, там же теперь все очень технологично, я же, по-моему, рассказывал уже.
Там продажа, собственно, этих... Как это?
медицинской марихуаны.
Продажа устроена в серьезных местах.
Рекреэйшнл марихуана.
Это мне очень нравится.
Такое еще название.
Рекреэйшнл сразу как-то расслабляет очень.
Там же есть аптеки специализированные, которые просто все это продают.
Я живу вообще в месте, где уже легально и уже выросло даже.
Скажи, у вас там осмотр врача еще требуется?
Нет, там же как?
Тут вообще абсолютно легально.
Тут не медицинская марихуана, тут нормальная марихуана.
Рекреационная, да.
Да, и дальше там еще вопрос был, после того, как разрешили, это значит, что выдали лицензии специальным людям, которые могут растить.
И там потом, то есть после этого разрешения еще несколько месяцев, пока они ее вырастили.
Вот сейчас уже все вырастили, можно пойти в магаз и такую локальную органику купить.
На настоящем навозе вы.
У нас, я когда заполнял заявление на револьвер, там тоже были вопросы, зачем он вам нужен.
И самый первый пункт был как раз для recreational use.
Вышел отдохнуть, пострелять.
Ну да, вот этот recreational, он как-то звучит странно.
Ну ладно.
Я вам уже рассказывал, как в Калифорнии решили проблему...
получения справки медицинской, которая необходима для употребления этого препарата.
Нет?
Технологическим образом решили.
Да вы что?
Это просто прекрасно совершенно.
Там есть аптеки, а это не во всех аптеках так.
Есть приличные аптеки, которые реально требуют сейчас справку.
А есть аптеки, которые знают местные, в которые приходишь и говоришь, что-то у меня голова болит.
Он говорит, ну, значит, 8 долларов стоит консультация со специалистом.
И дальше, внимание, технологическое решение.
Запускается скайп, который соединяет тебя с доктором, который сидит в Индии.
И говорит, поверни голову в бок, покашляй.
Слушай, наверное, у тебя что-то не так.
Наверное, у тебя голова болит.
Сейчас я тебе помогу.
Я придумал, чем тебя лечить.
Ты хочешь традиционную медицину или herbal, как это сказать по-человечески?
Травяную.
Да, или травяную.
Вот, точно.
Традиционную или народную.
Ну, короче, вот и дальше тебе просто... Он со своей стороны нажимает кнопку, у тебя с этой стороны из принтера выезжает рецепт прямо в этой же аптеке.
И все, зашибись.
Круто?
Так а зачем в Индии-то доктор?
Потому что дешевле сильно.
Доктора в Штатах стоят бешеных денег, напоминаю.
А тут 8 долларов.
Понимаешь?
Надо было ему к русскому.
Зачем он к индусу?
Мне кажется, русский ему просто даже бы голову крутить не надо было.
Нет, тут есть, я просто слышала, что есть вот такие специальные доктора, которые там имеют все, что нужно.
И с тобой сделать, и со страховкой, и все как надо.
Они везде есть, но, к сожалению, они стоят обычно денег.
Вовсе не 8 долларов.
8 долларов это же бесплатно, ты же понимаешь.
Не-не-не, я ему говорю, что да, от национальности доктора много зависит.
Есть такие специальные русские доктора, которые тоже все могут.
Вопросы в Америке.
Нет, давай ты лучше придумаешь еще вопрос, как мы будем... У меня есть.
Да, вот только сложный.
Нет, нам нужен сложный вопрос, чтобы слушатели, которые слушают нас оффлайн, ну или те, которые онлайн, ну как бы...
Нужно нам разыграть Остальные 5 подписок Желательно для оффлайн-юзеров Сложно?
Да, вот давай упростим Поехали Что там у нас следующее?
Давайте с этим А с этим очень просто Кто в оффлайне С понедельника по воскресенье Следующую С момента выкладывания подкаста Кто первый напишет, тот и молодец А вы?
А, ответ на этот же вопрос?
Опять-таки второй.
Какая разница скорость гугления или скорость википедии, или скорость написания?
Все равно это рендом-генератор.
Слушайте, у нас... Конечно.
У нас есть такие прям крутые призы.
Я вот люблю, когда бессрочно.
Когда вот на всю жизнь.
У нас есть такой приз от Яндекса.
О, это да, это да.
Знаешь, тогда давай вот как.
Я знаю, какую загадку придумать для этого лота.
Эй, внимательно.
Да, все слушают.
Хорошо.
Да, так вот, у меня есть вот такая загадка.
Значит, записывайте.
Секунду, давайте лот объявим.
100 гигабайт бессрочно на Яндекс.Диске.
Слушайте, я сейчас чисто уточнить.
Это 100 гигабайт или терабайт?
Гигабайт.
Я читала внимательно, что... Не-не-не, в смысле, я сейчас не очень помню.
Дело в том, что у нас там была некоторая неразбериха, и потом мне отдельно писали, что кажется терабайт.
Ну, слушайте, если будет терабайт, будет сюрприз.
Давайте считать, что 100 гигабайт.
Не, окей, если тебе писали, мне не писали.
Но это будет хорошо, да.
100 попугаев Яндекс.Диска.
Да, давайте так.
Размер попугаев выясним позже.
Ну, я думаю, вас они обрадуют в любом случае.
Окей.
У меня есть хорошая загадка.
которая, с одной стороны, очень простая, а с другой стороны, немножко тролльная.
Да, мне пишут, что все-таки терабайт.
Так вот, терабайт получат те, кто первым расскажет, какую первоапрельскую шутку Google ради OT использует вот уже последние, типа, я не знаю, почти 8 лет.
Мы реально используем продукт, который появился как первоапрельский, ну, такой нормальный первоапрельский розыгрыш.
Я бы не получил терабайт.
Да?
Не надо отвечать.
Пусть думают.
А я почитаю ответы потом и узнаю.
Это, по-моему, настолько очевидно.
Я, кстати, могу сказать, что никто даже еще пока не догадался.
Это очень приятно, но, видишь, сложно.
Напомню тем, кто нас сейчас слушает в оффлайне, не надо бежать и писать в комментарии.
Это абсолютно бессмысленно.
То есть прецедент, наверное, будет.
И толку не принесет.
Можно там поздравления оставлять, можно хвалить ведущих, можно особенно любить Ксюшу.
Это можно.
А вот отвечать бессмысленно.
Да.
На самом деле, отвечая в чате, вы подсказываете друг другу.
Да, и наоборот уменьшаете свои шансы на успех.
Да, да, да.
Итак, Ксюша, Грей, мы с тобой, все дела.
Ну, давай традиционно.
Ты помнишь, как все начиналось?
Это ты сейчас у кого спросил?
Ну, наверное, у тебя, потому что у вас начиналось, да.
Как мы с тобой дошли до жизни?
Такое, что решили, пора.
Слушай, мы с тобой, напомню, начали... Это было перерождение.
Был такой подкаст, который мы делали с тобой точно так же идеологически, его задумав, под названием Daily Geek Show, в котором пытались сначала ежедневно, потом хотя бы три раза в неделю делать какие-нибудь микрообзоры.
Потом хотя бы два раза в месяц.
Ну, типа как-то так.
Не было такого.
Это у тебя ложная память.
На самом деле мы его прикрыли после того, как мы не смогли, по-моему, больше пяти выпусков в неделю выпускать.
Да.
И это был подкаст, который опередил свое время, знаешь, чем?
Чем?
Сейчас же модное слово, помнишь, какое?
Микросервисы.
Это был микроподкаст.
Да-да, коротенькие такие.
У меня выпуска, по-моему, больше 10 минут я старался не делать.
Другие еще меньше.
Слушай, ну мы тогда с тобой были вообще фанатами минимализма.
Я помню, напомню, что... Я помню ваши многочисленные обязательства.
Да-да.
Когда мы начали делать подкасты на Т-радио, напомню.
Нет, сначала мы говорили, что нужно уложиться в час.
Нет, в 40 минут.
В 40 минут, да.
Первые подкасты в 45 минут укладывались.
Потом это был час, потом это было час двадцать.
Сейчас, по-моему, меньше двух часов у нас уже не бывает.
А потом пришел, я помню, Грей и сказал, а чего вы заморачиваетесь?
Сколько получается?
А потом, кстати, пошел на попятный.
Стал нас в рамочки вставлять.
Теперь он как два часа начинает сразу возбухать.
Все правильно.
Он серьезный мужчина.
Кто-то же должен после двух часов спохватываться.
Конечно.
Да-да-да.
Именно такая история была.
Правильно сказал, Ти Радио называлась.
Вовсе не Радио Ти.
Вдалеке первый выпуск.
Нулевой выпуск, по-моему, так назывался.
По-моему, да.
И поэтому можно честно говорить, что 400-й выпуск Радио Ти реально 400-й.
Потому что Радио Ти, кажется, началось с выпуска 1.
А Ти Радио был нулевой.
Это к прошлому выпуску нам прислали нетленки.
К прошлому любили...
Ну, помнишь, радио ИТ, это вам не самолет, радио ИТ никогда не подведет.
Да, да, да.
Ксюш, как там ответы-то, сыплются вообще?
Вообще сыплются просто как из рога изобилия.
Ну, то есть в начале был какой-то, то есть вот с Аси, ну, нам уже сказали ответ, с Аси Берн не было такого, то есть сразу посыпались, а тут был такой, была такая тишина, а потом посыпались очень активно.
Люди быстро-быстро пошли в Википедию и поисковые системы
Ну, в основном правильные ответы.
Есть некоторые не очень правильные.
Ну, как бы близко, но не это.
Но в основном, да.
А я предлагаю разыграть следующий наш приз.
Нам пишут, какой это поле чудес.
Да, да, да.
Именно так.
Сейчас выйдет этот, как его зовут?
В усах.
И выдаст вам квартиру в Москве.
Машину, а не квартиру.
Автомобиль.
Да, да, да.
Я предлагаю разыграть следующий приз, поскольку мы недалеко от Яндекса ушли.
Яндекс.Музыка.
Вот по такому принципу.
Чья похвала будет в Ксюшиных ушах самой музыкальной, похвала Ксюши, тот и получит.
Вообще кошмар какой-то.
А вот это как раз правильно.
Кто похвалит меня лучше всех, тот получит большую и вкусную конфету.
Конечно.
Яндекс.Музыка, музыка в ушах Ксюши.
Все связано.
Не надо же хвалить.
Я, правда, кстати, должен людей предупредить, что Яндекс.Музыка работает в...
в странах бывшего СНГ.
В смысле, в России и прочих приближающих странах.
Если вы, например, находитесь в Штатах... Это не очень актуальное предупреждение для большинства наших слушателей, потому что я думаю, что это находится в правильном месте.
Музыка работает по умолчанию в России, Украине, Белоруссии, Казахстане.
И отвечая на вопрос, куда хвалить, 400собакарадио-ти.com
Какое количество треков доступно, по-моему, на США?
Ну, это просто несущественно.
Даже когда ты туда приходишь, сразу говорят, что вы такой совсем хороший гражданин.
В мобильном должно быть доступно.
А, в мобильном, окей.
Ну, в общем, да.
Иначе бы не пропустили бы федераторы в этом.
Надо не забыть сказать Яндексу, несмотря на то, что у них музыка вот такая ограниченная разными странными странами, а диск такой медленный для всяких более других стран.
Спасибо, что пришли и поучаствовали в раздаче слонов.
Я считаю, что, во-первых, команда диска молодцы, что сами сказали, давайте терабайт дадим.
Они прямо вот мне в чатик написали вчера, что решили, что по этим кодам будет терабайт.
Я решил, что терабайт это хорошая цифра, мне кажется.
Вот.
А во-вторых, команда музыки, они на самом деле тоже молодцы, потому что я надеюсь, что там, когда мы будем разговаривать об этом через год, через два, наверное, все-таки уже будет международный сервис.
Ну, потому что очевидно, что это тоже такая штука, которая нужна.
Вот, простите.
Это я похвалил Яндекс.Музыку и Яндекс, потому что вы же этого не сделаете.
Дорогие наши слушатели.
Да.
И отвечая на бестолковый вопрос, зачем от Яндекса терабайт, когда у Mail.ru облако и так бесплатно, в вашем вопросе есть ответ.
Это же от Mail.ru.
Понимаете?
Ну, что еще на это сказать?
Я не знаю, как вполне ответить еще на этот вопрос.
Это как сказать, что вот есть Амазон и есть Азур.
Ажур.
И вот почему же, значит, Ажур?
Ну, да.
Потому что Копенгаген.
Нет, потому что гладиолус, я бы так сказал.
Нет, на самом деле, в смысле, никто же вам не мешает.
Вы же понимаете, что если у вас уже есть терабайт от Mail.ua, то никто вам не мешает еще получить от Яндекса терабайт.
У вас будет 2 терабайта.
Знаете, это тоже приятно.
Что лучше одной шубы.
Две шубы.
Капель другой.
Короче, да.
Возвращаясь к вопросу про Gmail.
Про Google.
Это я только что долбанул себя...
Ты не маши руками, ты их как-то за спиной держи, когда разговариваешь.
Это очень сложно.
Я просто чувствую, что мне жарко.
Конечно.
Ой, у меня, оказывается, на термометре 70 градусов.
Это перебор.
Ну, это нормальная температура.
68, это комфортно.
Как у меня вот сейчас во второй напервельской.
Так приятно читать, что мне пишут в качестве похвалы.
Спасибо всем большое.
У тебя уже честно то, что они написали?
Честно это что-нибудь написали?
Честно написали что-нибудь?
Ну, типа, у тебя самая привлекательная грудь на районе.
Из всех ведущих.
Лучше ноги среди всех ведущих.
Среди всех программисток.
Да, да, да.
Мне писали, что девушка программист.
Это уже, видимо, комплимент.
Сексистки, кстати, очень.
Кстати, вы учитываете, что
Да почему нет?
Я открытая к шуткам, и приятно, если вы напишете что-нибудь там веселое.
Да, про грудь.
Все, короче, вы все поняли намек?
Пишите.
Я не помню, было ли в прошлом юбилее у нас... Нет, Яндекса точно не было.
Я не помню про Хакер.
Вот прости, Хакер, дорогой, не помню.
По-моему, не было.
Но то, что Эвернот был, это гадалки не ходи.
Эти чуваки с нами были давно.
И, по-моему, у нас даже когда-то, когда мы их приглашали, они раздавали всяких слонов.
А им же само... Ты понимаешь?
Слонов, Эвернот.
Ты понял игру слов.
Конечно, конечно.
Не, ну больше того, к нам же приходил их основатель, напомню.
У нас был Степан Пачков, великолепный совершенно товарищ, который все это придумал, который основал, который тысячи лет назад, что называется, работал в российской компании Paragraph или Paratype, я уж не помню в каком отделении.
Короче, это было
И очень душевно рассказал.
Но поскольку Evernote это такая приблуда для продуктивити, а главный бездельник у нас Грей, я ему поручаю придумать вопрос.
Ну, давайте пока там Грей думает, или ты уже придумал.
Я хотела сказать, что ребята из Evernote ответили первые, что было прям вообще очень приятно.
То есть они откликнулись прямо сразу.
Так что им прям вообще двойное спасибо.
Ты думаешь, Грей?
Я почти придумал.
Мы Степана Пачкова упомянули.
Скажите, пожалуйста, вот что товарищи будут присылать.
Я пытаюсь так дать сложный вопрос и не намекнуть на ответ.
Ты не намекай на это.
А приз-то какой?
Годовая подписка, да, полная подписка на Оверноут.
На Оверноут премиум?
Да, премиум.
Да, так вот, так вот, ну, все знают, что у Оверноута там часть команды в России, часть команды в Америке, в России, потому что это бывший, по-моему, параграф.
А в Америке это кто-то другие.
Скажите, пожалуйста, исходное имя как зовут нынешнего главу компании?
Имя, причем исходное.
Вы поняли?
Если вы не уснули в процессе зачитывания этого вопроса, так вам уже положено вернуть.
Ну, можно не вернуть.
Грэй, напиши мне ответ на этот вопрос, чтобы я была точна.
Я в самом деле положу.
Окей.
Эверноты разыграли.
Приходите, будет вам счастье.
Не, не надо мне в скайп писать.
А, это не вы.
Это мне, мне.
Я понял, почему ты сказал полное имя.
До меня дошло.
Ну да.
Исходное.
Да-да-да, он обычно представляется своим укороченным.
А вот хороший вопрос мне пришел в скайп, как раз в юбилейный выпуск.
Спрашивает человек со странными именем и еще более странной фамилией, а как стать постоянным резидентом Радио Ти?
Комедий-клаба, блин, прости.
Я тебе скажу.
Во-первых, ты должен быть девушкой.
Почему?
Потому что у нас открывается позиция только на девчоночке подкасты, когда наша девушка выходит замуж второй раз.
Ну, в общем, шансов немного у тебя.
Ну да, мне для этого надо хотя бы развестись.
Как я смогу быть из-за вас второй раз?
Нет-нет, ты не разводись, пожалуйста.
А как же в штате Ута?
Там можно ведь многоженство?
Может, и многомужество разрешить?
Многомужество?
Кстати, это интересная тема.
Я не думаю, что это изменит мои отношения.
Это было бы политически корректно.
Если много женства, то значит много мужества.
Все должно быть перпендикулярно.
Так, к следующему призу переходим.
Этих я, ребят, тоже помню с прошлого раза.
Они мне быстро ответили.
Я про «Пиксельматор».
Ну, единственное, это векторный называется редактор же, да?
Растровый?
Нет, растровый.
Он растровый, да.
Окей.
Растровый, а не векторный.
Вот этот редактор, которым я делаю все, когда мне надо хоть что-то сделать с картинкой, это Pixelmator.
И да, я даже не знаю, какой на него.
Ксюша, тебе на него придумать вопрос.
Сейчас, я тут хочу сказать, что и для оффлайн-слушателей, и для онлайн-слушателей, Сережа сказал, что это должно быть полное изначальное имя.
То есть обратите на это внимание, потому что ответов много правильных, но много и неправильных, которые близко, и это, наверное, вам будет обидно.
Вот, окей, так, значит, мне вопрос на Pixelmator, да?
Ох...
Ну что-то надо с графикой, что-то значит про поганый фотошоп придумать, я не знаю там.
Сейчас.
Да, надо что-нибудь такое.
Ксюша истерично сейчас гуглит что-нибудь типа первый графический
Можно пойти в историю нашего подкаста, например, спросить, на сколько частей Бобук первый раз разрезал обнаженную девушку в этом подкасте.
Ты думаешь, найдем?
Кто же это помнит-то?
Ксюшенька, я тебе предлагаю такой метод определения.
О, я придумала.
Подожди, Бобук, Бобук, Бобук.
Сейчас я у тебя спрошу.
Какой рассказ?
Подожди, да.
И пока ты думаешь, крутите барабан.
Сейчас.
Она пишет пока.
А я напомню, что есть еще одна программа, на которой предисловие.
Вообще, как попадают программы в этот список раздачи?
На самом деле, Ксюша прислала мне абсолютно с выпученными глазами.
За один день до конца.
Вопрос, как быть?
Все пропало, шеф.
Кого спрашивать?
Такого не было, конечно же.
Ну, не за один день.
Ну, за неделю, допустим.
Ну, в понедельник, не в четверг.
Я ей пришел список всех тех, кому я приставал, и даже текст.
Ты видела, какой там текст был за Манухой?
Шикарный, да-да-да.
Шикарный текст на чистом, так сказать, нерусском языке иностранном.
Как ко всем приставать?
Да-да.
Он сработал в прошлый раз.
Я решил, что добра-добра не ищут.
Ты его меняла?
Ну, конечно, я не могла сказать, что я хост этого подкаста, понимаешь?
Почему?
Ну, вообще-то это правда, ты вообще-то хост.
Нет, хост это Женя, хост это тот, кто основной.
Слушай, ко-хост это тоже хост.
Нет, ну вот я, да, ко-хост.
Ты путай в скайпе с хостом в подкасте, во.
Ну, как бы, мне кажется, Женя Хост не только в скайпе.
Ну, у меня сложилось, может быть, такое неправильное впечатление.
Вы все, смотрите, помните, я вам сказал, что я пошутил, когда сказал, что вы взяли за подписку?
Я подумала, что сейчас ты это вспомнишь.
Ну, по-моему, это, ну, не знаю.
Ксюша, не останавливайся, продолжай, продолжай.
Мне нравится мысль твоих мыслей.
Между тем, кстати, Ксюша придумала очень правильный вопрос.
Да, по-моему, классный вопрос.
Аккуратно его теперь правильно нужно сформулировать.
Ты же помнишь историю, да, этого продукта?
Ну давай ты тогда сформулируй, я не прошу.
В смысле, ты уже, собственно, сформулировала, давай я просто чуть-чуть разверну, чтобы было посложнее немножко.
Окей.
Ксюша предложила спросить, каким, собственно, каким продуктом, я бы даже сказал, потому что сложно назвать это графическим редактором, тем не менее, каким продуктом первые выпуски, когда я занимался разрезанием девушек после шоу,
я пользовался для того, чтобы выкладывать результат.
Сразу сделаю небольшую совсем подсказку.
Этот продукт недавно умер, и потом возродился, и возродился сильно хуже, чем был.
Ну, ты вообще прям... Даже я понял ответ.
Слушай, вот последнее было лишнее.
Ребята, перестаньте.
Не так уж это просто.
Не так просто?
Ну да, надо слушать.
Мы знаем ответ, да.
Мы просто давно тут сидим, да.
Ну, можно.
Конечно.
Нам предлагают в чатике, что это был вин-амп.
Точно.
Это, наверняка, правильный ответ.
Резать девушек вин-ампом.
Еще можно было предложить антивирус Касперского, знаете?
Как Бабук резал девушек.
Нажимал на кнопку, а тот такой...
Да, вопрос не такой простой, как казался, потому что в чатике бессмысленные люди пытаются догадать ответ.
Ответ слать, напомню, на 400, потому что выпуск 400 собака.
Последний раз повторяю.
Да, хороший, хороший вопрос, оказался не такой простой.
Да, кстати, по ответам оказался тоже, то есть много других вариантов, я бы сказала.
Ксюша просто выбрала очень правильную тему, я считаю, потому что ее просто вспомнят только те, кто реально нас тогда слушал.
Ну, может быть, да, это хорошо, это правильно.
Следующий кандидат на раздачу слонов и прочих радостей, целых 10 штук профессиональной лицензии от Дроплера.
И я вам скажу, я к чему вспомнил историю, кого я Ксюше посылал?
Потому что Дроплер, это ее собственная инициатива.
Там у меня не было в списке Дроплера.
В прошлый раз я к ней не приставал.
Нет, ну там на самом деле какие-то были... А, у тебя кое-что было еще в списке в самом письме.
Ну то есть, в общем, я посмотрела все, что у тебя есть в каких-либо списках и отправила всем, но еще чуть-чуть добавила от себя.
Молодец, молодец, что добавила.
Потому что я начал на Дроплер смотреть после того, как Клаудэп, их прямой близнец, я не знаю, кто кому близнец, задрал цены до более чем не могу.
И у меня к вам вопрос по поводу Дроплера.
Который на самом деле вопрос по поводу их конкурента.
Но у нас же просто не бывает, правильно?
Ну, конечно.
Скажите мне, дорогие слушатели, какой максимальный объем в том, что называют Cloud App Unlimited все разрешается для вашего аккаунта?
То есть, если вы выложили фоточку, после какого объема они начнут ее банить?
А такие они начнут ее банить.
Причем, обратите внимание, этот вопрос просто так найти невозможно, если ответ на этот вопрос.
Надо пойти глубоко в Help.
Там на первой странице ничего не написано.
Я сколько им пользовался Cloud App'ом, я не знал.
До того, как они забавили простую фоточку, которую я выложил всего лишь в Twitter.
Всего лишь в Twitter?
Какая формулировка, да?
Мне кажется, ты, кстати, даже говорил в каком-то из подкастов, сколько... Это я про Dropbox.
А это я говорю про Cloud App.
Не путайте.
Cloud App, который как дроплер, только другой.
Так, ответ мне нужен в... В чатик.
Да.
Да, в наш чатик.
Я попробую найти...
То есть ты сам не знаешь, да?
Женя, ты помнишь, как мы с тобой первыми начали твиттером пользоваться?
Ностальгия не возникает?
Вот не помню.
Я помню, мы его ругали всячески, нет?
Нет, мы говорили, что вообще не понимаем, зачем он, но попробуем пользоваться.
И как это, наша кошечка не любила пылесос, а потом втянулась.
А я помню, я слушала, вас слушала, и, наверное, через какое-то время я думаю, ну, забью-ка я там себе свой ник.
Думаю, пользоваться я, конечно, этим никогда не буду, но хотя бы усник будет.
Будет мой.
Да, так странно.
И где-то через год, наверное, после того, как я это сделала, я начала пользоваться.
Просто само по себе это удивительно.
И при этом, знаешь, я до сих пор удивляюсь, зачем люди на нас подписываются, потому что у нас с Женей, кажется...
твиттеры не изменились за это прошедшее время.
Я был уверен, что мы там за первый год всю аудиторию твиттера, которую только могли, всю собрали.
Оказалось, что нет.
Я не знаю, вот, Женя, у тебя же растет еще аккаунт, да?
Я за ним уже перестал следить.
Ну да, растет.
Я, в общем, тоже, но мне прислал твиттер предложение верифицировать аккаунт, и я теперь переживаю по этому поводу.
Ну, ввиду некоторых особенностей российско-европейских законодательств.
Вот.
И просто до сих пор удивляюсь, зачем люди подписываются.
Потому что я пишу по большей части какие-то странные гиковские штуки.
Сиськи не выкладываю, тем более, что на них смотреть-то.
Типа, не знаю, откровение жизни звезд в стиле Тина Кандилаки не пишу.
В телевизоре не свечусь.
Что за фигня-то?
Зачем?
Мы просто звезды.
Какого-то, конечно, локального масштаба, но звезды куда не кинь.
Не, кидать не надо, не надо кидать.
Ну, в смысле, я теперь чувствую некоторую ответственность перед этой аудиторией.
То есть я уверен, что там примерно половина ботов, как это обычно бывает.
Что, ты теперь никогда не выложишь сиськи, потому что чувствуешь ответственность?
Я их никогда и не выкладывал.
В Твиттер какой смысл?
Понимаешь, ценность сисек в эксклюзивности.
А если ее выложить на 100 тысяч человек, то эксклюзив пропадает.
Понимаешь?
Ну, да.
Давай я тебе по-другому скажу.
Не-не, я согласна, да.
Вот если ты решишься в какой-нибудь момент выложить откровенные фотографии, ты мне просто просигналь, я сменеджерю этот вопрос, и мы заработаем, ну, скажем, не знаю, тебе на 10 микрофонов.
А вот если ты его выложишь публично... А можно на один, но без фотографий?
Нет.
Зачем мне 10?
Окей, хорошо, один, но с фотографией.
Не, ну это как-то странно.
Только что ты сказал, что можно за фотографии 10.
А сейчас уже один.
Кстати, если вы хотите помочь Ксюше с микрофоном,
У нас есть сайтик friends.radio-t.com Там можно послать все, что вы хотите и написать Ксюш на микрофон.
Обязуемся целевым образом.
А зачем тебе второй микрофон?
Чтобы было, правильно?
Нет, мы же выяснили, что вы в прошлый раз обругали мой микрофон.
Я считала, что он нормальный, а надо какой-то подкастер, как оказалось.
Или как он там называется?
Нет, подожди, а у тебя что за микрофон?
У меня Zoom.
А, ты прямо на Zoom пишешь?
Ну да.
Она говорит, она не пишет.
Пишу я. Я не пишу, да.
Ну да, но это на безрыбье, конечно.
Да, давайте, дорогие слушатели, в Friends Radio идти, и туда, Ксюша, на микрофон, а то Грэй же нам не даст от рекламодателей денег, дождешься от него.
Скажешь, ты так микрофон хороший, зачем еще один?
Он такой прямо украинец.
Ничего, ничего.
Потом это просто тебе отложится на... На черный день?
На пенсию, я считаю.
Конечно.
Если, конечно, мы не примем решение изъять накопительный фонд.
Подождите, мы еще придумаем, что с этими деньгами делать.
Так вот, возвращаясь к деньгам, что называется.
А вы не помните, совершенно случайно, то есть я не знаю, честно, я не знаю ответа на этот вопрос.
Вы не помните, когда у нас первый спонсор был и кто это был?
А это будет хороший вопрос к очередному нашему раздаче.
Так, во-первых, мне нужен ответ на этот вопрос, Жень.
Ты должен найти его.
Если бы я знал.
Ну а как тебе нужно?
Давай я тебе расскажу, как ищется ответ на вопрос, который ты не знаешь ответ.
Смотришь, что тебе ответили.
Делаешь среднестатистическое число.
Нет, ну это как-то нечестно.
Женя, короче, посмотри у себя в почте.
Я посмотрю, посмотрю, посмотрю.
Ищу по слову Cloud App.
А вслух сказать ответ?
Или тебе просто час надо?
Написать, конечно.
Люди же там стараются, пишут, а ты вслух сразу.
Это же еще для оффлайн.
У нас 10 подписок, то есть 5 подписок оффлайн пользователям, у которых есть шанс.
Да, если вы слушаете нас оффлайн, у вас, скорее всего, еще есть шанс.
Окей.
Да, если вы слушаете нас в первой половине недели.
Да, в первой половине недели, потому что мы выбираем не только первого из оффлайн-пользователей, а первого, скажем, пятого и десятого, если три подписки.
Так что, в общем, пытайтесь счастья в первой половине недели.
Да.
Что-то я хотел сказать.
А, слушайте, а вы помните наш с Женей выпуск про наступает супервремя, про релиз Вист и вот это все?
2000 какой год был?
Давно это было.
Шестой, седьмой, я не знаю.
Но супервремя тогда же наступило.
Да, наступило.
А где мы были?
А вы все клювом щелкали.
90% поверило, что у нас генеральный спонсор Microsoft.
И теперь мы его будем любить, халить и гладить.
Я помню, что все поверили, как Бобук у тебя во второй Непервильской сидит.
Это тоже было прекрасно.
Это было в другой раз, да, кажется?
Да, в другой.
Это были разные времена.
Прямо как-то отлично было, я помню.
Аляпка говорит, что случилось?
У меня внезапно 138 непонятных писем в инбоксе.
Причем все на радио Ти.
Ой, Аляпочка, Зайника, приходи к нам в подкаст, мы тебе все расскажем.
Передайте ей.
Как Женя назначал, настраивал почту, да.
Так вы и узнаете, да.
Вот тебя достал лепестком Радио Ти.
Оказалось бы.
Вообще, конечно, тема разводов в Радио Ти, она сама по себе очень крутая, потому что я до сих пор помню, как мы всех разводили.
Самое интересное, что мне уже пишут про спонсоров, но мы даже не объявили, что такие коды вы выигрываете.
Раздадим коды нынешних спонсоров.
О, хорошая тема.
Хорошая тема.
А за что мы их раздадим?
А мы их раздадим за ответ, кто был первым спонсором, когда... Нет, не так.
Лучше... Чья камера впервые была первой камерой, включенной в радиоактивность.
Окей, отличный вопрос.
Победителям по результатам это промокоды на 25 долларов для DigitalOcean.
По-моему, хорошая цифра.
По-моему, они кумулятивные.
То есть, если у вас уже есть аккаунт, все равно можно его... Да, все равно можно.
Их четыре штуки, ну, соответственно, два сейчас, два в офлайн.
Мне нравится формулировка про кумулятивные.
Если живые, то представляю так.
Накапливаются и потом взрываются.
Да, да.
Влетают внутрь, так сказать, Digital Ocean и там взрываются.
Причем, знаешь, так взрываются красиво не фейерверками, а конфетти.
В разные стороны.
Очень красиво.
О, слушайте, бедные чуваки.
Только что передо мной запарковались два чувака на мотоциклах.
Все потные, наверное.
Не, я боюсь, что они сейчас... Их нельзя расстегивать.
Потому что если расстегнуть, из них просто все вытечет.
Чуваки сняли шлемы и тяжело дышат.
Реально.
Ну, то есть, градусник вернулся на обычные 110 градусов.
Сколько 110 в Цельсии?
45, да?
40, да, куда-то там.
Больше 40, да.
104 или 105 получается.
Там же очень просто, да.
Нельзя не вспомнить, что, несмотря на то, что хотел сказать Google, нет, не Google, Яндекс, у нас тут заявила себе, в смысле призов, но Ксюша не просто так пришла и спараллился к нам сюда, а принесла в клювики.
Да, я принесла в клювики.
Давай какие-нибудь вопросы такие, знаешь, про виртуализацию, суровые, придумай какие-нибудь.
А по-моему, не про виртуализацию, там же, по-моему,
Да, это параллелозаксис, это удаленный доступ чего-нибудь такого суровенького.
Ладно, давайте про удаленный доступ тогда.
Не-не-не, я думаю, чтобы такое интересное спросить.
Можно про виртуализацию, например.
То есть все-таки сдалась про виртуализацию?
Спроси что-нибудь такое, что они знать не могут и будут только догадываться.
Например, про то, когда началась разработка продукта.
То есть там все равно внутри было.
Или, например, я не знаю, типа... Что-то такое вспомнить-то.
У кого крали идею?
Нет, ни у кого не крали идею.
У меня есть вопрос, но я не знаю, насколько он такой... Какой?
У меня есть вопрос про...
Первый логотип параллел с Desktop.
То есть... Ну, то есть... На что он похож по-вашему?
То есть я не знаю... Слушай, на сосиски?
Нет.
Вот в том-то и дело, что первый логотип... А, это текущий похож на сосиски.
Да, да, да.
А первый логотип был совсем другой.
И вот, ну, то есть что он вам напоминает?
В принципе, там достаточно, когда на него смотришь, вполне четкая ассоциация создается.
Она довольно милая.
Ну, в общем...
Вам нужно найти его и написать мне, как вы его назовете, одним словом.
Правильный вопрос задается так.
С каким предметом у Ксюши ассоциируется старый логотип Parallels Desktop?
Это не у Ксюши, это такая общая ассоциация.
Скажем, это общая внутренняя ассоциация.
Внутри компании с каким предметом ассоциировали этот логотип?
Я бы подсказала еще, что это шесть букв.
То есть, может, вам это как-то поможет, не знаю.
Мне кажется, ты совсем раскрыла карты.
Да ладно, я не уверена, что это так легко.
Это я тебе мстю за предыдущий вопрос, чем я разрезал девушек.
Хорошо, да.
Но мы ничего не называем, потому что это еще для офлайн, и ответы все есть.
Так, а мне ответ на предыдущий вопрос... Написал.
Женя написал.
А, даже Женя написал.
Нет, это на предпреведущий.
А на предпреведущий... Сейчас спишу уже.
Я думаю, что я знаю.
А, ага, да.
Точно, да.
Так, а вот на это сейчас я тоже знаю.
Только, мне кажется, мой вопрос про Parallel Access просто тех тупик поставил.
Ну, ладно.
Пошли, если такими темпами пойдем, может, мы даже что-то из новостей обсудим?
О, вряд ли.
Вряд ли.
Сомневаюсь тоже.
У нас 20 минут.
Ну, ладно.
В общем... Слушайте, а у нас, нам спросили, задали вопрос, а разыгрываются ли еще имейлы блатные с radio.it.com?
Мы можем десяток разыграть, в принципе.
100 выпусков получить, 138 писем.
Да, если вы не боитесь, да, на 500 получите еще что-нибудь.
Ну, 500 еще надо дожить.
Слушай, Жень, не, на самом деле, это нужно сохранить.
Это важная вещь.
Слишком дорогая.
Конечно.
Я предлагаю устроить потом аффилейт-программ, как в разных других, как бы это сказать, СМИ, и предложать выдавать только тем, кто настоящие наши амбассадоры.
В смысле, такие, которые...
действительно, типа, продвигают радио Ти в народ.
Но вот, что показал вот этот опыт, а он был полезный, что из всех, кому мы в свое время роздали радио Ти имейлы, пожаловалось только два человека, Аляпка и Гимлис.
То есть, видимо, все остальные уже кинули, и чувствую, надо им закрыть имейл, раз они не пользуются.
А ты разошли всем письмо с текстом, пожалуйста, кликните на эту ссылку в течение недели, потому что, если нет, я закрою вам аккаунт.
Это жестоко.
Нам не жалко.
У нас с тех времен еще Google Apps, когда 100 давали всем.
Просто заходишь, тебе сразу сотню дают.
Говорят, сколько хочешь?
А может, я и тысячу попросил.
Я не помню.
Наглый был, молодой.
Ну, это давно было.
И опять же, это же первоапрельская шутка.
Да.
Что у нас еще осталось из призов-то?
Пока там все выбирают.
Так, я еще хотела напомнить по поводу тем, кто присылает письма.
Вначале вы пишете, что за приз вы хотите, ну то есть что за приз сейчас разыгрывается, на который вы присылаете ответ.
Потому что если это не соблюдается, то ваш ответ, к сожалению, не будет защитен.
То есть если вы просто пишете ответ, а не пишете перед этим, например, Digital Ocean.
Можно и после этого написать, но как-то дайте все же знать, потому что телепаты в отпуске.
Да, два этих кусочка информации.
То есть, что мы разыгрываем и какой ваш ответ.
Потому что ваш ответ теоретически может быть там, на что угодно.
Окей, и про параллельность, как казалось, не такой сложный был вопрос.
Здорово, я прям очень рада.
Вот.
Едем дальше?
Да, да, и не один раз прямо даже.
Аляпка спрашивает, а о чем это вообще?
Какой осид бюрн?
Yes.
Не знаю, что она имеет в виду, но написала она это в Твиттере, так что я могу озвучить.
Не-не-не, мы ответ на этот вопрос озвучили, на все остальное все уже, никогда не озвучиваем.
Да.
Ну, вы передайте Аляпочке, Зайнике, что у нас просто юбилей, и поэтому мы с цепи сорвались.
Нет, давай, наверное, сначала мы про удаленный доступ говорили.
Сейчас разыгрывался удаленный доступ с iPad, iPhone и так далее.
А еще у нас есть другая компания Jump Desktop, которая предлагает удаленный доступ с Mac на Windows.
Это не только с Mac на Windows.
Это вообще самая крутая программа из всех удаленного доступа.
Я ее пользуюсь.
Ты так считаешь?
Я знаю.
Это LogMeIn?
Нет, это отдельная стендалон программа для RDP поверх SSH, для VNC поверх SSH.
В общем, практичная очень программа.
Да, у них есть и для Android, и для iOS, но, к сожалению, они нам сейчас не смогли дать, потому что они говорят, у нас нет, не осталось.
Они нам дали для Mac.
Для Mac.
Я как раз ей пользуюсь.
Вот, отлично, я предлагаю ее разыграть, и если ты ее так любишь, давай, у тебя вопрос.
С меня вопрос?
Ну, конечно.
С меня вопрос.
Ах ты какая, я даже не знаю, я был не готов, ты просто меня вот...
Ну сейчас я что-нибудь такое тоже, может быть, тебе помогу.
Можно задать вопрос, с чем у Мпутуна должен ассоциироваться старый логотип параллелоса?
Нет, это будет как-то странно, нет.
Давайте что-нибудь.
А мне как раз показалось, что это весело.
Какое самое большое число бит можно устроить в Jump Desktop, если вы работаете через SSH?
Бит для дисплея.
Какое лучшее quality можно устроить?
То есть полез в программу и там все это зафигачил?
Ну конечно, это хороший вопрос.
У кого нет Jump Desktop, тот не ответит.
Нет, ну почему?
Ты можешь найти, да, в интернетах, на сайте.
Так, значит, ты мне сейчас пишешь ответ на это, и мы, и я записываю, что мы должны разыграть.
Да, Женя там реально пишет что-то в скайпе.
Вообще, это увлекательно сегодня.
Кстати, знаете, я тут в очередной раз обнаружил, помните, я как-то очень любил рассказывать историю про московского школьника, который изобрел универсальный компрессор, который сжимает все до двух байт.
Да, он получил грант на разработку разархиватора, очевидно.
Так вот, вы знаете, я тут внезапно вспомнил, что есть же проект, который реализует эту гениальную идею.
Причем она реально работает.
Ты про пайль-компрессию?
Да.
А, я знал, я знал.
Мы из одного источника, видимо, черпаем.
Нет, я не знаю, из какого.
С GitHub ты, наверное, читал?
Я, по-моему, подсмотрел его в трендинг в гитхабе, причем второй раз уже увидел, потому что она у меня оказалась застарена.
Ну, в смысле, залайкана.
Это гениальное решение.
На самом деле, любое... Ну, как известно, P — это число с идеальной стахастикой.
Соответственно, с теоретической точки зрения, там можно найти любой файл.
Ну, в смысле, там можно найти содержимое любого файла.
И все, что тебе остается, это сохранить два числа.
Начальную позицию и продолжительность файла.
Очень удобно, мне кажется.
Причем чуваки реально сделали эту файловую систему.
Не подумайте, она реально работает.
Ну, сказать, что работает, там в факах хороший вопрос.
Мол, я сохранил файл размера в 200 строк, а он расшифровывается, раскриптуется в течение 10 минут.
Что я делаю не так?
Они говорят, ну, это нормально.
Да, ну, в смысле, там хороший есть ответ про то, что не забывайте...
Производительность процессоров каждый год удваивается Троллят поля, там все такое И через год вы сможете с такой же скоростью 800 строк найти Ну, а это, кстати, вряд ли С новым процессором Pentium 4 Ну да, ну не линейный, я понимаю Там другая кривулька Ну, короче, по-моему, это гениальное решение То есть отличный троллинг, просто супер Даже жалко, что его придумал не я Я удивился, почему это с первым апреля не связано
Мне кажется, что это было когда-то связано с первым апреля.
Года два или три назад.
Ладно.
Хорошо.
Дэйзи Диск тоже участвовал в прошлом подкасте.
Я написал ему на нерусском языке.
Оказалось, что там наши люди.
Вот этот замечательный, прекрасный продукт для расчистки своих завалов на диске.
Он лучше всех.
Даже без всякой связи.
Он сюда попал, потому что он лучше всех.
Правильно?
Ну что еще лучше?
Да ничего лучше нет.
Это просто супервизуализация для данных на твоем диске.
Для количества данных, я бы так сказал.
Да, и они в прошлый раз хорошо согласились дать нам подарок, и в этот раз хорошо согласились дать нам подарок.
Давайте что-нибудь про терабайты, гигабайты и что-нибудь такое вот с диском связанное спросим.
Бобок?
Ну, я даже не знаю.
Я могу предложить только, какова настоящая длина...
метра, лежащего в палате мировесов.
Лежащего в одном килобайте.
Ну, примерно так, да.
Есть же настоящий идеальный метр, знаешь, да?
Угу, на глубине 1,8 метра.
Да, я не помню.
Я помню, что он глубоко.
Поиск.
Да-да-да.
Да-да-да, тот, конечно.
И это такая, типа...
настоящая единица измерения.
Но на самом деле она ровно метру, как ни странно, не равна.
Вот есть важный вопрос.
Какова на самом деле длина?
Не гуглите, или ты мне скажешь ответ.
У меня есть два для тебя ответа.
Два.
Мне нужен один.
Выбирай один.
Правильный и хороший.
Окей, сейчас я тебе скопипашу из Википедии.
Тебе подойдет?
Ну окей, это я смогу.
Ну, окей.
Если у тебя уже открыто, можешь... Не, у меня не открыто, я же на этом самом.
А, все, я тогда сама.
Да.
Что писать в призах?
В призах, в ответах, на которые вы пошлаете на 400sobakaradio.com писать вопрос, на который вы отвечали, то есть продукт, про который вы отвечали.
В этом случае это был DaisyDisc.
Ну, или как вы его услышали, так и записывайте.
И ответ на вопрос, заданный Бобуком.
105 миллиметров, например.
Это неправильный ответ.
Смешно, если ты сказал... Нет, не настолько все.
Все не настолько плохо.
Окей.
На самом деле, я говорю, посмотри в Википедии, там дофига правильных ответов.
Не-не-не, я, конечно, посмотрю.
Да я думаю, что тут как раз можно среднее арифметическое, потому что, ну, из тех, кто пришлет ответы.
Ага.
Отвечая на вопрос, пока мне пришли к следующему призу, а вам-то что с этого всего?
Да ничего.
Мы просто такие добрые.
У нас душа такая.
На самом деле у нас русская душа, как ни странно это звучит.
Широкая, понимаешь, нараспашку.
Мы готовы все свое отдать, все чужое отдать.
Все готовы.
Но это все нормально, да?
Три еврея, один из которых украинец, один американец, а другой как бы типа русский.
Говорят о широкой русской.
Так ты будешь нас учить?
Так это вы говорите о моей русской душе.
А, точно, вот.
Точно-точно.
Это нетипично, знаешь ли, потому что ты столько работы провернула, чтобы это раздать.
Да, это странно.
Мне кажется, очень похоже на русских.
Много-много работать, а потом ничего не получить.
Нет, я хотела, у меня были мысли оставить все себе.
Есть там хорошая теория, что на самом-то деле мы закладки подсунем и имейлы продадим.
Имейлы не продадим никому.
Сами воспользуемся.
А почему имейлы стоят?
Почему?
Может, сможем окупить Ксюшу микрофон?
Нифига.
Слушай, лучше мы им рекламные письма будем слать.
Это очень по-грешки, да?
Нет, ну, я не знаю.
Да нет, никакой.
Иногда самый всего лишь банан, всего лишь банан.
Это редко бывает, но бывает.
Forklift 2 в прошлый раз тоже участвовал.
Это такая приблуда для таких старых, как мы с Бобуком.
Если вспомнить времена Нортона Командера.
Помнишь, Бобук Нортона Командера?
Да, конечно.
Две панели, право-влево, переносишь туда-сюда F5, F6.
А плюс к этому навернуть GUI маковский.
А плюс к этому навернуть работу с FTP, с FTP.
По-моему, даже с Амазоном S3.
Умеет, да, S3?
Да, да.
Да, умел.
Последний раз, когда я смотрел, умел.
В общем, все дела навернуть, получится.
Фоклифт 1 и Фоклифт 2 чем отличаются?
Ну, как-то вторая версия.
Поколением.
Отдельно платить надо.
Версия 2.6.1 у меня.
Ну вот, значит, тебе не надо.
Ты не сможешь воспользоваться.
Нет, так я и не собираюсь воспользоваться.
Да, знаем мы тебя.
Сразу Ксюша ответы стал бы писать.
Слушайте, у меня вопрос есть к этому.
Только он не про Он про нас А не про Форклифт Так это никогда не мешает Скажите пожалуйста Дорогие товарищи Какое животное однажды Было в жизни нашего подкаста Еще раз Какое животное Было в жизни нашего подкаста Случилось в жизни нашего подкаста Кроме меня да
С пятью ногами, который живет на севере, что ли?
А, классно, классный вообще вопрос.
Да, хороший вопрос.
А, это было, да, слушай, точно.
Когда я увидела ответ, я поняла, да, что... Многие, кстати, искренне считают, что он с пятью ногами, этот зверь.
Ну опять, Боба, как ты можешь?
Ксюша, приезжай, покажу.
Ты каждый раз спрашиваешь.
Ты лучше приезжай.
У нас, кстати, так же жарко, но вообще хорошо, потому что кругом вода, и ты приходишь к воде, и там так дышится, но при этом тепло.
Я с 21 по 27 на побережье, поэтому там будет хорошо.
В чатике-то не подсказывайте Тем более неправильно Подсказывает тоже, что неправильно Пусть задумываются Или 10 подписок на Forklift 2 Ну, на последнюю версию Forklift Так и напишите, Forklift Как умеете, так и напишите А вот парадокс следующий, я про него ничего сказать не могу Потому что Ксюша его сама выцеганила
Это продукты той же компании, что и Forklift, это компания Binary Night, и это такой, в общем, паспорт-менеджер, и вместе с тем такой FileVault.
В общем, это их новый продукт, и мне кажется, довольно интересная штука, судя по информации у них на сайте.
Я даже сама подумала, что было бы неплохо.
В общем, это удобная штука.
То есть у тебя все-таки есть, да, приватные фоточки, которые ты не хочешь никому показать?
Ну, как бы да, мне кажется, у каждого же есть.
Выглядит как красивая версия One Password.
Это как бы больше, чем ван-паспорт, потому что ван-паспорт, он только пароли твои хранит, а тут ты можешь еще данные, насколько я понимаю.
Ван-паспорт не мешает хранить нот, там есть прямо секция такая.
Ну, в общем, да, такой другой вариант ван-паспорта.
Крутая штука, оказывается.
Ну, правда, они тут, видишь, они действительно есть файл-волк.
Да, да, то есть мне кажется, вот это... То есть ты можешь просто файл, любые файлы туда загнать.
Называется ЛОКО.
Л-О-С-К-О.
Но опять же, мы не требуем правильности написания.
Ксюша поймет.
ЛОКО, ШМОКО, как напишите, так и будет.
А вопрос-то какой?
Вопрос, да, надо придумать.
Да зачем вопрос?
Пусть девушки присылают симпатичные фотографии.
Все как обычно будет.
ЛОКО дадим только девушкам.
Знаете, давайте так, так как оценивает все равно Ксюша, могут и мальчики присылать.
Но то, что налог, а фотографии срезают, ну надо же с радиотей или с локой.
Конечно, конечно.
Нет, принцип очень простой, так же, как и раньше.
Берете бумажку, пишете на ней радиотей и делаете селфи.
В любом виде, как вам удобнее.
Да, окей, у меня не обязательно голых.
Да, да, да, учитывайте, что оценивать будет Ксюша, а она может быть голых и не может себе позволить хорошо выбирать, в конце концов, муж есть.
Если что, его мужа попрошу выбрать, кто ему в голову больше понравился.
Да, он действительно недорого стоит в Apple Store сейчас.
Но зато у нас их много.
И опять же, халява.
Dropzone у нас есть.
Как раз недавно вышла новая версия, и она как раз стоила каких-то денег.
Целых долларов пять, наверное.
Или что-то в этом роде.
Еще себе.
А может даже и дороже, слушай.
Сейчас я посмотрю, сколько я платил.
Я вот недавно как лошара заплатил за Dropzone.
Если бы я знал, что у нас 400 выпуск будет.
А тебе все равно не положено.
А я бы чисто так с Ксюшей забазарился бы.
Нет.
Ты бы с Ксюшей договорился, выложил бы шоу и сразу же написал бы правильный ответ.
5 долларов денег скромных заплатил.
Честно нажитых.
Дроп-зон, я вам скажу, я им пользуюсь, по-моему, я его поставил в этот список.
Это такая приблуда, куда можно дропать чего угодно и на любое место.
А места ты определяешь сам.
Если у тебя сображалки хватает написать на Руби свой плагин, ты можешь чего угодно.
Я даже на Руби для него чего-то в свое время написал.
Да там простые совершенно.
Там очень простой SDK.
И вообще все очень просто.
Вот такая вот приблуда.
У него есть единственная проблема.
Я не знаю, в этой версии есть это или нет, но в той я прямо ругался с автором.
И он переключает MacBook Pro в дискретный графический режим, как только запускается.
Надеюсь, починили.
Долго я автору рассказывал, что нельзя так делать.
Я думаю, что починили, конечно.
Потому что сейчас количество людей с Retina дисплеем большое.
А Retina же только у этих.
Ну да, и как-то все время в дискретном быть батарейки никакой не хватит.
А вопрос про дропзон какой?
Я даже не знаю.
Какие опции?
Так, дропзон, это то есть... Drag and drop.
Drag and drop туда.
Пока Ксюша думает...
Скажи, пожалуйста, а ты можешь говорить по-английски с еврейским акцентом?
А ты кого сейчас спросил-таки?
Тебя, конечно.
Ну, кого еще-то?
Не, я только с французским могу.
И тоже, наверное, разучился.
С французским раньше прямо круто у меня получалось.
А вот это я должен при этом спросить «ко»?
Ну, в смысле…
Я даже не знаю, почему так Но всегда на совещании говорят О, говорят, ты чел из Франции Of course А ты отвечаешь oui Oui, oui Ну не знаю, французы так плохо говорят по-английски Что меня это расстраивало, когда меня это спрашивали Они просто говорят Они могут правильно говорить Но они от правил делаться не могут Ну это очень сложно В их ситуации Потому что Корнея вообще худога
И очень лень, прошу прощения, я тут зеваю, и очень лень людям учить еще и произношение в чистом виде.
Я таки думаю, что это когда израильский акцент накладывался на русский акцент, и все это на английскую речь получалось в результате французский.
Слушай, я понял.
На самом деле, израильский акцент, это же иврит.
Может быть, у тебя идиш хорошо получается?
Вот это вот там по-английски что-нибудь... Ой, вы, Азохенвей?
как-то по-немецки слышатся, а не по-французски.
А дело в том, что идиш – это же язык близкий к немецкому.
Не-не, я понимаю, но просто я не понимаю, как при этом у Патона считают за французов.
То есть... Сам удивляюсь.
Где я, где французы?
Я их вообще не люблю.
Может, это про лягушек много говоришь во время митингов?
А лягушки евреям нельзя.
Они водоплавающие без чешуи.
Правильно я говорю?
Это серьезная проблема.
Ну, я был в рок-баре однажды.
И даже их пробовал.
То есть ты считаешь, что все уже.
Испортил карму.
Конечно, все.
Ты что?
Ну, я стараюсь без татуировок обходиться.
Ну, ты понимаешь, главное, чтобы похоронили где следует.
А то когда наши придут, не восстанешь.
Нет, у тебя есть же простой вариант.
Ты идешь быстро крестишься, после этого идешь в церковь, быстро читаешь, я не знаю...
Пять Владимири, пять Хеллоу Доли, и спокойно после этого идешь домой.
И обратно выкрещиваешься.
В прошлый раз, когда был на работе...
Возникла у народа... Вот сидит народ, представляете, Ксюша, сидит команда программистов, работает.
И вдруг один говорит, что-то мне Владимире хочется.
Прямо сил нет.
Вот прямо хочется.
Говорю, какая крутая идея.
А до этого обсуждали что-то такое техническое, какую-то революцию.
Все-все снялись.
Пошли в ближайший магаз.
Купили ингредиентов.
И после этого дискуссия еще ветвистее заветвилась.
Это интересно, да, интересно.
Вопрос про Dropzone.
Кто придумал?
Да, я придумала.
Вопрос такой.
В какой версии Mac OS впервые появился Dragon Drop?
Ой, ничего себе.
А его не было?
Нет, не было.
Ну, то есть очевидно, что он в классике где-то появился.
А вот где?
Когда?
Я помню, как я в классике... Вы помните, как в классике самый простой способ был заэджектить дискету?
Нет?
Нужно взять иконку дискеты и драгендропнуть ее в корзину.
Почему-то он от этого выэджектился.
Сейчас диски так эджектятся.
Да-да, но это как раз наследие прошлого.
По-моему, это круто.
Кул.
Drop Zone 3 разыграли.
Становитесь в очередь.
Ой, а я закрою.
Что там у нас еще?
Что-то одно осталось или два?
У нас еще остался Acronis.
Acronis.
Почему на последнем месте, интересно?
Нет, он не на последнем, он в середине.
Но так как мы перескочили с Parallels Access до Stop, получилось, что у нас в середине.
Это программа, я так понимаю, для параноиков.
Поэтому параноидальный вопрос должен быть.
Кстати, знаешь о параноиках?
Тут меня недавно накрыло.
Вы ведь слышали, коллеги, историю о том, как бизнес один вышел, перестал быть бизнесом после того, как их хакнули на Амазоне?
Я несколько таких историй знаю.
Я их не знал до этого.
Они давали какой-то сервис для программистов.
Я не помню, что именно.
Код что-то там, я уже не помню.
И злые люди украли их доступ к панели Амазона.
Ну да.
А после этого, ну, очевидно, сливай воду.
Я после того, как это прочитал, спать не мог, есть не мог, ходить не мог, вообще ничего не мог.
Я думал, как же быть?
Вот если со мной такое случится, как, чтобы бизнес не закрыть?
И что сделал?
Ну, было несколько вариантов.
Во-первых, завести еще один аккаунт на Амазоне, про который тот первый ничего не будет знать, да?
И из него бэкапить в Амазон.
Например, вообще в другой зоне, в Амстердаме завести.
В другом регионе даже.
Да-да, в Амстердаме это хорошо.
Мы как раз начали схождение конопли, там все такое.
Но поскольку я решил, что вдруг появится какая-нибудь такая уязвимость вне Амазона,
вне того, что я лоханулся и как-то свои ключи раздал, и телефон потерял, и все мои двойные авторизации накрылись медным тазом, а хакнули конкретно Амазон, это решение не очень.
Правильно?
Ну да.
Посему я близко прикоснулся для того, чтобы решить эту проблему, к облачному решению от конкурента.
У меня теперь на Гугле
Совершенно специальный аккаунт есть с многотерабайтным сториджем, который единственное, что делает, ходит в Амазон, берет оттуда.
У него реду он для ключей.
Даже если его хак, ничего плохого он не сделает.
В смысле, деструктивного не сделает.
Берет ключи, берет файлики из S3, кладет к себе, берет то, кладет... В общем, такой специальный dedicated аккаунт на Гугле.
Ну, это ж круто.
Ну, одно облако бэкопирует другое облако, и это правильно.
Я сразу спать спокойнее стал.
Ну, ты понимаешь, что с точки зрения redundancy нужно еще третье облако поднять?
Ну, третье кто?
Виндовы?
Ну, это вообще никакие ворота.
А если в любимом Digital Ocean, то там за такие диски цены не сложишь.
Он не для этого.
Ой, у меня какое-то сообщение пришло.
Или у тебя?
Нет, это у меня.
У кого-то из нас пришло.
В общем, пока... Сообщение пришло с напоминанием, что у Маринки день рождения.
Вот.
О!
Ксюша, пой!
Я поздравляю Маринку.
Петь, я не в голосе сегодня.
Ты с ней пересекалась в этом подкасте?
Или она ушла, а ты пришла?
Или ты ее подсидела просто?
Нет, я пришла.
Я пришла в следующий же.
Она ушла, а я в следующий пришла.
То есть я не подсидела, просто совершенно независимо.
Зашла.
Зашла и вышла.
Слушай, а я правильно понимаю, прости, что это не про Маринку вопрос, что ты теперь эксклюзивно только в нашем подкасте выступаешь?
Да, это уже давно.
Больше никуда не зовут, да?
После того, как испортила репутацию.
С Бобуком посидела в одном подкасте, теперь в приличном обществе не зовут.
Слушайте, но надо на самом деле поздравить Маринку.
Мне кажется, что она довольно удачно родилась, довольно удачно участвовала в нашем шоу, довольно удачно, как мне кажется, вышла замуж.
Тоже в нашем шоу, по сути.
Там достоверно известно, что они так и познакомились.
Вот.
И это, мне кажется, очень такой хороший знак.
Мы делаем большие красивые дела.
Не только в области IT, но и в области в IT.
Ну, там, человеческой.
И выйти.
Отвечая Ляпке, что это было вообще такое, я ей написал, что у нас 400-й выпуск, и мы все пьяные.
Вот не может не соврать.
Ну, так я с Бобуком, знаешь, как давно тут уже сижу?
Мы посчитали.
52 суток.
Это у нас трезвая только Ксюша.
Причем трезвая она исключительно потому, что у них теперь продают развлекательную траву.
Да, зачем пить?
Вопрос такой больше не возникает.
Вопрос о вопросах.
Мы про параноиков начали.
Кронис это для параноиков, правильно?
У них есть вариант для параноиков на Маке и вариант для таких же на Винде.
Так что, когда будете писать, пишите Mac или Windows.
Acronis Mac, Acronis Windows.
Это балалайка, чтобы имиджи делать, которые теоретически восстанавливаемые.
Да, это бэкап.
И там даже, по-моему, в эти версии, которые мы даем и для Mac, и для Windows, есть клаудный бэкап.
Я вот сейчас точно не скажу, насколько.
Но, в общем, это полноценная классная версия.
Возможность бэкапиться для Windows, для Mac.
Так что пишите, что вам надо.
Еще нам нужен классный вопрос.
У кого есть замечательный вопрос про бэкап?
Про параноиков должен быть и про бэкап.
Например, как часто Умпутун бэкапится?
Или Бобок?
У Бобока все бэкапы настроены очевидным образом.
Он просто не бэкапится.
В смысле, что у него все в клауде.
Всегда.
Умпутон, а у тебя есть что-нибудь интересненькое в ответ на вопрос, как часто ты быкапишь?
Даже не как часто, а во сколько мест я быкаплюсь.
Во, давай, во сколько мест Умпутон быкапится.
Отличный вопрос.
Пиши мне ответ.
И пишите...
Да, пишите, что вы хотите, Windows или Mac.
Причем понимайте, что если вы хотите, например, ну то есть вот у нас есть три лицензии на Windows и три лицензии на Mac, и то есть за них будет некая конкуренция, понимаете, что вы хотите.
Так, все, я записала, насколько Умпатун параноик, я бы сказала.
Так, все.
Так.
У нас еще есть странный, да?
Да, у нас есть, да.
Да, это для бездельников.
Грей, это для тебя.
Ну, это Грей, да, если ты расскажешь.
Я вообще не понимаю, что это.
Я бы на твоем месте приехал и дал в рожу.
Ну, погодите, кто ездит на выставки?
Кто?
Ты, Бобок, зачем приехал в Америку?
Не на выставку, я надеюсь?
На конференцию, конечно же, нет?
На конференцию, причем в Сан-Франциско.
И жил там в гейском районе.
Ты понимаешь, что там показывали?
Нет, ну ты же, наверное, уходил с речка из гейского района.
Знаешь, больше 400 времени, ну, как бы, в общем, да.
Окей.
Короче, следующий приз нам...
Не очень понятен, но давайте расскажем.
Это скидки на билеты на украинскую выставку электронной коммерции, которая пройдет 30 октября 2019 года.
Слушай, а что это за конференция вообще?
Ты знаешь что-нибудь про нее?
Ну, типа ярмарки интернет-магазинов.
Это не для бездельников, это для продажников, то есть?
И это для покупчиков, на самом деле.
Ну, или так.
Ну, плюс какая-то там... Не, она была в этом... Была в прошлом году и, в общем, как-то прошла.
Что будет сейчас, ну, не знаю.
Я, если честно, там над ней не был.
Поэтому что там будет, не знаю.
Но, тем не менее, один... Я правильно понял?
Там вот все как написано.
Ну да, то есть один бесплатный, два на 50%.
Два по полцены.
И поэтому у них еще и вопрос есть.
Я предлагаю.
Вопрос не отвечаем у них.
Не-не-не.
Скажите, пожалуйста, а я правильно понимаю, что конфа в Одессе, да?
Не, не в Киеве.
Почему все в Одессе?
Ну, просто такие хитрые ребята.
Ну, правда.
Ты бы это не понял.
Я говорю, если бы они были хитрые, ты бы не понял, что они хитрые.
Значит, не такие уже хитрые.
Я предлагаю, чтобы вообще нерешаемый этот вопрос сделать.
Они прислали тут такой вопрос.
Какие шесть лидирующих интерпрайс и коммерс-платформ представлены на мировом рынке?
Я предлагаю усложнить вопрос.
Номер третий из этого списка.
Это совсем страшно.
Ну что это?
Кому билеты надо, пусть стараются.
Напишите просто какую-нибудь, которую вы хотите, которая вам кажется третьей, может быть, интерпрессии коммерс-платформы.
Таких степеней двойки, я думаю, не будет у нас.
Ну, будет единица.
Ну и вообще, да, если вам нужен этот билет, если вам он интересен, то пишите.
Я думаю, вы знаете хотя бы одну интерпрессию коммерс-платформу, поэтому мы как-то уж разберемся.
Да, действительно спрашивают, где же Альфред, где калейдоскоп.
Калейдоскоп отстойный.
Даже если бы они дали, я бы вам сказал, не пользуйтесь.
Реально, не надо вам калейдоскоп, поверьте мне.
Вы лучше пользуйтесь Араксисом.
Араксис в прошлый раз сдавал.
А ты в этот раз к ним не приставала?
Приставала ко всем, кого я приставала.
Не дали.
Альфред тоже давал в прошлый раз, в этот раз не дал.
Альфред тоже приставал.
Но это не так страшно.
Мне кажется, странно говорить, кто не дали.
Давайте оставим это все за кадром.
Давайте просто договоримся до того, что мы работу над пятисотым выпуском в этом плане начнем сильно заранее.
Начнем сегодня.
Чтоб они успели.
Рассказал заранее.
Да нет, но на самом деле я не думаю, что... То есть мы начали работу на подготовку к этому выпуску не за один день, как сказал Женя, а все-таки за неделю.
Ну, конечно, для кого-то, наверное, это серьезное какое-то.
Но вообще, я думаю, за неделю кто хотел, у кого есть возможность и кто заинтересован в такой маленькой капельке рекламы, то я думаю, что
Я вот только не понимаю, почему JetBrains остались в стороне.
Как они могли?
Может быть, я не просто до них не дошел.
В прошлый раз, насколько я поняла, это Бобок там как-то персонально с ними договаривался.
То есть это не ты им просто писал.
Я им тоже просто писал.
А я просто переслушивала тот старый выпуск, чтобы понять, о чем там, как вообще было.
И там, судя по беседам, Бобок как-то с ними встречался.
Что ж ты, Бобок, в этот раз прошел?
Ну, простите, негодяи.
Да, на конференциях.
Ну, это нормально.
Мне кажется, призов и так было.
По крайней мере, у меня писем очень много.
В общем, два часа примерно раздавали баранов.
И больше практически ничего.
Ну, за исключением того, где Гриша снял дом.
У меня айфон говорит, что у меня тысяча тридцать три новых письма.
Хорошо, что мы не на радиоте это все устроили.
Да, я думаю, что это все-таки хорошо.
То есть адрес наш, напомню, 400-собака-радиоте-ком все еще работает.
В принципе, вне конкурса я предлагаю следующее.
Можете написать, вот если вы вообще никаких ответов не знаете, но что-то из списка хотите, просто напишите Ксюше на вот этот самый 400radiot.com, насколько вы любите, и как вообще Радио Ти изменил вашу жизнь.
Насколько вы любите Ксюшу, Бобука, ну, в зависимости от пола того, кто пишет.
И как Радио Ти... Да, вне зависимости.
Вне зависимости.
Ну, ты какой этот самый... 21 век.
Да?
Да.
72 пола.
Вот-вот.
Окей.
В общем, если какие-то письма меня тронут до глубины души, как радио изменило свою жизнь, мы вам что-нибудь подыщем.
Она такая, да.
Ты можешь кого-нибудь обидеть из тех, кто правильно.
Все равно же никто не проверит.
Конечно.
То есть я могу просто забрать все себе и сказать, что мы что заражаем.
Продать.
Да, кстати.
Это, в принципе, теоретически можно было продать.
Но это, конечно, ерунда.
То есть пишите ответы, пишите какие-то, я не знаю, ваши откровения про изменение жизни.
В общем, я жду, и я думаю, что где-то там с понедельника, ну, то есть до понедельника мы будем ждать ответов еще от оффлайн-слушателей, а потом уже будем высылать.
И вот если вдруг у нас еще появятся призы из тех, кто Ксюше пока не ответил, мы на них как раз будем выбирать кандидатов из тех, кто лучше нас похвалит.
Ну, только не просто похвалит, а вот с умом.
Чтобы мы почувствовали, я мог бы жене прочитать, и она слезами залилась бы.
А Бог мог бы своей жене показать, и она бы тоже.
Вы понимаете, к чему я клоню.
Да.
Чтобы слезами залилась, надо лук порезать.
Ну да.
Да, и у меня тоже такая же.
Жена?
Нет, у меня такая же проблема.
Ну, в смысле, не проблема, такое же свойство, наверное.
В общем, как-то так.
Лук порезать – это ужасно.
Можно плакать очень долго.
Я думаю, на этом обязательная часть нашего юбилейного шабаша можно считать законченной.
Переходим к темам и вопросам.
Да.
Прошло два часа, называется.
Вы не поверите, но я просто уже поехал.
Поэтому я могу пропадать.
Поэтому я заранее сильно всех обнимаю, целую, люблю.
Особенно, ну, конечно, особенно женскую половину.
Я думаю, что мужики все поймут.
Четверть минуты.
Которая по весомости и важности не менее, чем половина.
Не, по весомости она как раз очень маленькая, а вот по важности, безусловно.
Ксюшечка, спасибо тебе большое.
На самом деле без тебя бы ничего не получилось.
То есть Тумпудун, конечно, письмо написал, но у него письмо вот явно написано.
Там было написано, если вы не хотите, вы таки вспомните, что Idea, Evernote и все прочие уже таки дали.
Там красиво было, там очень было хорошо.
И мне еще очень понравилось, что типа, а за это вы получите ничего.
Нет, наша любовь.
Все, что мы можем предложить вам взад, сказал я, это любовь.
Да, это очень надо же.
Очень откровенно и прекрасно.
Ну, я даже не думаю.
У нас уже два часа.
Мне кажется, на этой позитивной ноте можно уже это.
Или ты хотел что-то еще обсудить, Жень?
Ну, я думаю, можно и это.
Был подкаст номер 400.
Темы все, что накопились, они все накопились.
Насколько будут релевантны к следующему разу.
Революция, которую нам Амазон устроил в первых темах, была здесь.
Мы даже ее не тронули.
Да, уж не говоря про вторую и третью.
Да.
Но юбилей, он бывает нечасто.
Мы трехсотый не пропустили, но зато пропустили какое-то мы пятилетие, какое-то многолетие мы пропустили.
Так что можем себе иногда позволить.
Да, раз в два года, я думаю, можно отмечать место юбилейное.
Все, на этой оптимистической ноте будем прощаться.
Бобук, ты вообще молодец.
Без тебя бы был 399.2.
Да, Бобок молодец, что прямо из откуда-то, из неоткуда пришел.
Я могу вам фоточку прислать, хотите?
Да, хотим.
Ты пришли, чтобы мы ее в шоу-нотке, типа юбилей, шоу-нотка Бобочка в автомобиле.
Окей.
И Грэй тоже молодец, что пришел.
Ну, а Ксюша вообще взяла на себя организацию процесса, логистику и доказала мне в очередной раз, что делегирование это очень правильный способ менеджмента.
Вопрос, кому делегировать?
От человека зависит.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODFIST при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Кат.
Бобочек, ты такое прислал, что мне скайп говорит залогинься.
А он сейчас всем так.
Если с телефона отправляешь, он теперь всем так говорит.
Зачем?
А зачем еще раз логиниться, если я уже залогинена в скайп?
Это какая-то их позиция или это бага?
Это позиция Майкрософта, напоминаю.
Зачем?
Что они этим хотят, я не понимаю.
Что ты находишься в списке получателей конкретно этой фотографии.
Они теперь выкладывают ее через веб, фотографию.
Ну и почему кнопочку я не могу скачать в скайпе, как обычно?
Ну, потому что в скайпе, видимо, еще не доделали автоматической поддержки.
Потому что Майкрософт.
Да не, ну я говорю, что это бага просто, то есть недоделка.
Окей.
Ну, вероятно, да.
Не то, что бага, это недофича.
Ну да, как же так, наверное.
Багатиками пошел.
Слушайте, граждане, скажите мне, от теплового удара температура бывает?
Да, конечно.
Это что?
Это и бывает.
У тебя будет температура, тошнота, слабость, что-то такое.
Причем тошнота и слабость тоже от температуры.
Ну, то есть, короче, у меня тепловой удар.
Да.
Не, ну у тебя он может быть... Ну, то есть он разной силы может быть.
То есть тепловой удар может быть... Не смертельно все.
Просто я чувствую, что у меня температура... Да, то есть тебе нужно отдохнуть просто.
Тебе нужно отдохнуть, поспать пару часов в накладном помещении, да.
Ну, в таком нормальном.
И водички попить.
Мне просто ехать еще часов пять, наверное.
Вот.
Там пустыня.
Ох, ну да, пять часов это долговато, конечно.
Ну, тут такое дело, да.
Короче, вот.
Ладно, граждане, спасибо вам большое, правда, я ужасно был рад вас видеть.
Сережа, мы все прочитали твое интервью, все зашибись.
Хорошее интервью, на удивление.
В смысле, у Сережи брал интервью Тит-журнал, Тит-журнал специфический журнал такой, специфическая СМИ, оно бывает очень хорошо, а бывает, ну, как-то не очень.
И вот сейчас прямо хорошо.
Окей.
Ну что, до 500-го выпуска, дорогие слушатели.
Готовьтесь к новым подаркам.
В 500-й выпуске, я надеюсь, Intel GID таки принесет.
А если у них вот сейчас совесть проснулась, то свяжитесь с Ксюшей.
Или со мной, или с кем угодно.
Да, пишите.
Ой, так классно было.
Я наконец-то вспомнила свой пароль от скайпа и залогинилась.
И прям пустыня такая.
В общем, хорошо тебе доехать и хорошее у тебя самочувствие.
Классно.
Спасибо.
Да, пока всем.
Всем пока.